Một bức tường thật cao,
cao sừng sững trước mắt tôi.
Nếu nhìn từ bên kia sẽ như thế nào nhỉ?
Sẽ trông ra sao nhỉ?
Có lẽ cảnh tượng đó tôi không thể tự mình chứng kiến được.
Shiratorizawa vs Karasuno
Vòng loại tỉnh (Nam)
Tầm nhìn từ đỉnh cao ấy...
Đi thôi, Hinata.
Ờ!
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Tập 1: Chúc mừng
Sawamura!
Bọn tớ tới để chúc mừng cậu nè!
Michimiya! Cậu thật sự tới à!
Wow! Cuối cùng cậu cũng đến được trận chung kết rồi!
Thật tuyệt vời!
- Được rồi. Đi thôi mọi người!
- A... trời... thật điên rồ mà!
- Vâng!
Thứ điên rồ ở đây chính là vốn từ vựng của cậu đó.
Yui...
À- À thì...
Cái này, cho cậu nè!
À, thì... cái này không chỉ cho cậu...
Mà là cho mọi người, và chúng ta nữa... nên không phải là...
Oh, cảm ơn cậu nhiều!
Quả là Michimiya!
Lúc nào cũng ân cần như thế.
Hể? K-Không đâu...
Tớ sẽ để nó trên hàng ghế.
Nhờ sự ủng hộ của cậu hết đó!
Cứ để đó cho bọn tớ!
Thật ấn tượng khi cậu có thể đưa nó cho cậu ấy đấy.
Shiratorizawa vs Karasuno
Vòng loại tỉnh (Năm)
Wow...
Ra đây là trận chung kết à...
Nhiều người quá...
Ryu, đây không phải là lúc để sợ hãi đâu!
Tớ không có sợ nha!
Nghe đây, Ryu. Hãy thử tưởng tượng...
Trận chung kết...
Đối thủ của chúng ta là Shiratorizawa.
Cậu nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra khi chúng ta chơi giữa đám đông này?
- Chuyện gì sẽ xảy ra?
- Mấy tuyển thủ đó lúc nào cũng trông thật ngầu nhỉ?
Hup!
Oyah!
Yosh!
Nishinoya-kun! Tanaka-kun! Tuyệt quá đi!
Nishinoya-kun, Tanaka-kun.
C-Cố lên nhé.
Noya-san, tôi nhất định sẽ làm được!
Tôi nhất định sẽ trở thành anh sau trận này.
Tôi cũng sẽ không thua đâu, Ryu!
Bọn họ có vẻ sung sức hơn bình thường nhỉ?
- Oi, xấu hổ quá đấy, im đi!
- Cố lên! Cố lên! Cố lên! Cố lên!
- Nhưng mà thật tốt khi họ không bao giờ thay đổi.
Hai thằng kia ngậm miệng lại!
Như mong đợi...
Nào, đi thôi.
Vâng!
Hinata, có cần đi vệ sinh không đó?
Lúc nãy em đi rồi!
Shou-chan!
I-Izumin! Kouji!
Osu, cũng lâu rồi ha!
À! Họ ở trong đội bóng chuyền hồi cấp 2 của em...
Ý em là...
Họ là những người đã giúp em trong suốt trận đấu!
Em ở trong đội bóng rổ.
Còn em trong đội bóng đá.
Hèn chi động tác chân của bọn bây tốt thế.
Tên đó là...
Sao hắn lại ở đây?!
Hồi đầu tớ cũng nói vậy đó.
Có nhiều chuyện đã xảy ra ấy mà.
Không phải là "Vua" đó sao?
Không sao thiệt chứ, Shouyou?
Mà cứ xem đi.
Oi, đi thôi Hinata.
Vậy, nhớ cổ vũ cho bọn tớ nha.
Cố lên đó.
Oyah!
Dù cậu ta có nhắn tình hình dạo gần đây.
Nhưng ai ngờ họ lại hội ngộ như thế chứ...
Họ là ai vậy?
- Shou-chan cuối cùng cũng có đồng đội rồi.
- Họ chung đội với tôi hồi cấp 2 đó!
- Im đê. Làm như tôi nhớ hết những người tôi từng đánh bại vậy!
- Shou-chan cuối cùng cũng có đồng đội rồi.
- Ờ...
- Im đê. Làm như tôi nhớ hết những người tôi từng đánh bại vậy!
Kageyama-kun, bởi vậy nên cậu chả bao giờ có bạn đó.
Đồ khốn này...
- Coi nào! Hai đứa bây dừng coi!
- Hai người định lãng phí sức lực trước trận đấu à?
Có bị ngu không thế?
Mà, cỡ nào chúng ta cũng thua thôi.
Thật là. Coi nào, mau đi thôi.
Yosh. Sau khi cất cặp thì ra làm nóng cơ thể nhé...
Ai da! Gì vậy Daichi?!
Tới hiện tại thì họ thậm chí còn không thể vượt qua trận đấu thứ hai của mình.
Karasuno chẳng thể bay được đâu!
Hi vọng họ không phải vào được vòng chung kết nhờ may mắn.
Gì đây, sao ông chú đó lại ở đây nữa?
Anh biết ổng hả?
Không, ổng thường hay xuất hiện tại mấy trận đấu thôi.
Trông không giống phụ huynh của ai đó lắm
nên tôi nghĩ ổng là fan bóng chuyền của Karasuno.
- Ổng sẽ cổ vũ cho đội nào chơi hay và chê những đội chơi dở.
- Khu cổ vũ cho Karasuno ở đâu nhỉ?
- Ít nhất cũng phải chỉ cho rõ ràng chứ.
- Ổng sẽ cổ vũ cho đội nào chơi hay và chê những đội chơi dở.
- Con người ổng khá dễ đoán.
- Ít nhất cũng phải chỉ cho rõ ràng chứ.
Mấy đứa từng thấy ổng rồi hả?
Vâng. Lúc tụi em còn là năm nhất,
ổng có đến coi trận đấu của tụi em...
Bọn em sẽ không để ổng bảo mình là quạ đâm đầu xuống đất nữa đâu!
Giải bóng chuyền Trung học cấp Quốc Gia Nhật Bản
Yosh, lên thôi!
Họ đã đi xa đến nhường này rồi...
Ờ. Chúng ta cũng nên nghiêm túc nào!
Ờ.
Yosh!
Hỡi các quý ông và quý bà ở khu mua sắm Karasuno,
đội cổ vũ của Cựu học sinh Karasuno,
biệt đội cổ vũ đầy hứa hẹn!
Hãy đánh bại Shiratozawa nào!
CLB BÓNG CHUYỀN TRUNG HỌC KARASUNO
Bay lên
- Nghe đây mọi người!
CLB BÓNG CHUYỀN TRUNG HỌC KARASUNO
Bay lên
- Hai, ba, bốn...
- Nghe đây mọi người!
CLB BÓNG CHUYỀN TRUNG HỌC KARASUNO
Bay lên
- Hai, ba, bốn...
- Chúng ta phải cổ vũ lớn hết sức để những lời ấy
- Năm, sáu, bảy, tám...
trở thành sức mạnh cho các tuyển thủ!
Vâng!
- Phó hiệu trưởng đột nhiên hăng hái vì chuyện này vậy.
- Coi nào. Ta cần phải tập thêm.
- Sẵn sàng, và...
- Phó hiệu trưởng đột nhiên hăng hái vì chuyện này vậy.
- Lúc nào ổng cũng vậy hả?
- Sẵn sàng, và...
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
Cố lên, cố lên, Karasuno!
Này! Hôm qua vừa mới tập xong mà!
Phó Hiệu Trưởng bảo chúng ta tập nhưng chỉ một chút sau giờ học thôi nên là...
H-Họ sẽ ổn chứ?
Chúng ta không được hoảng!
Nhìn chúng đi! Xem sự tự tin của chúng kìa!
Em phải đi vệ sinh đây.
T-Tớ cần thuốc tiêu hóa.
Cả anh nữa...
Sân trung tâm...
- Noya-san, vui lên! Vui lên!
- Cậu có sao không Yamaguchi-kun?!
Thật gato mà! Chết tiệt!
Tanaka, Nishinoya, im đi!
Mấy người hoảng quá đấy...
M-Mọi... mọi người, bình tĩnh...
Đây là Karasuno hả?
Tôi không phải là người đáng nghi đâu!
Em thấy kẻ khả nghi này lượn lờ quanh đây nè.
- Hắn còn chạy khi em thấy nên em đã bắt lại rồi đây!
- Chờ đã!
- Em nghĩ hắn có thể là gián điệp của Shiratorizawa đó.
Cái gì?!
K-Khoan đã! Em có người quen ở đây!
Em là anh của Tsukishima Kei!
Anh của Tsukishima?!
Suỵt, suỵt!
Nó bảo em không được đến xem trận đấu.
Sao hai đứa nó không giống nhau gì vậy...
Đặc biệt là tính cách.
Hở?
Shiratorizawa!
- Hãy là chiến binh dũng mãnh
- Đối thủ của chúng ta ngày hôm nay...
...là Trung học Karasuno!
Rất vui được gặp mọi người!
Hãy là chiến binh dũng mãnh
Tuyệt quá nhỉ?
Ờ, quả là sức mạnh của trường điểm.
À mà đội bên kia vẫn chưa xuất hiện nữa.
Ừ, trễ quá.
Chết tiệt. Chắc đang bận tận hưởng thời gian.
Hẳn đây chính là thái độ của nhà vô địch à.
Hay là bọn họ coi thường tụi mình?
Tới rồi!
Osu, bắt đầu họp thôi nào.
Học viện Shiratorizawa
Tài liệu hướng dẫn đối phó
Này, tôi biết các em mệt vì phải chơi hai trận trong ngày
nhưng nghe cho kỹ vào.
Trận tiếp theo là vào ngày mai.
Trước hết, tôi sẽ cho mấy đứa biết quan điểm thật lòng...
Nếu Aoba Jousai được xem là đội đạt tới ngưỡng hoàn hảo nhất,
thì Shiratorizawa lại là đội không hoàn hảo nhất trong tỉnh.
Không hoàn hảo?
Sao tôi lại nghĩ thế à?
Đó là vì tôi đã xem tất cả tài liệu về Shiratorizawa
mà các quản lí của chúng ta đã cất công tìm hiểu và tổng hợp.
Kiyoko-san làm thế vì bọn em sao?
Không, là cho tất cả mọi người.
Đó là những gì bọn chị có thể giúp được nên...
Nhỉ, Hitoka-chan?
À, vâng.
Bọn này cũng muốn làm gì đó có ích cho mọi người...
Cảm ơn, Yachi-san!
Mấy đứa không được lãng phí nó đâu đấy!
Dõng tai lên mà nghe cho kỹ đây!
Vâng!
Ừm, ý anh là gì khi bảo họ là "đội không hoàn hảo" ạ?
Nếu các cậu nghĩ rằng đòn tấn công của chúng ta và các đội khác là phép nhân,
thì Shiratorizawa sẽ là phép cộng.
Phép cộng của họ bao gồm việc gia tăng sức mạnh cho nhau.
Chúng ta dùng tốc độ, các vị trí khác nhau
và canh thời gian để vượt qua hàng rào chắn.
Shiratorizawa cũng lợi dụng các thời điểm khác nhau
nhưng khi người nhận bóng ở xa
hay trong tình huống họ muốn ghi điểm bằng mọi giá
họ thường đề cao đập cánh, đặc biệt là Ushijima.
Chỉ có một nguyên nhân duy nhất.
Họ chắc chắn sẽ ghi điểm từ vị trí của cậu ấy.
Xin lỗi!
Họ sẽ đập bóng mà chẳng cầm quan tâm hàng thủ bên mình
với một sức mạnh chúng ta chưa bao giờ được trải nghiệm.
Mấy đứa nên chuẩn bị đi!
Cậu ta có thể đập văng lên đó luôn sao?
Cao vậy!
Họ chỉ đơn giản là muốn hủy diệt mọi thứ
với ngọn giáo tối thượng của mình.
Đó chính là Shiratorizawa.
Mà Ushiwaka tuy là người giỏi nhất
nhưng không có nghĩa những người còn lại tầm thường đâu.
Đây!
Nhìn họ đánh có vẻ rất nhẹ nhàng
nhưng em nghĩ tay mình sẽ gãy mất nếu cố chạm vào.
- Cháy lên nào Wakatoshi!
- Ushiwaka quả thật rất tuyệt...
- Tớ đang rất háo hức đây!
- Cháy lên nào Wakatoshi!
Ờ.
Cháy lên nào Eita!
Cảm ơn ạ!
- Cháy lên nào Wakatoshi!
- Là Benkei...
- Chắc chắn cậu ta là Benkei.
- Cháy lên nào Wakatoshi!
- Leon-san.
- Sao hả?
- Cháy lên nào Wakatoshi!
Leon?!
Nhóc lùn hồi nãy đã đặt biệt danh cho Leon-kun là "Benkei" đó.
Xin lỗi vì lỡ phá nát trí tưởng tượng ấy nhé.
Thằng nhóc đó là một trong cặp công nhanh của Karasuno.
Ể, vậy sao?
Tới đây!
Nhìn kìa! Có một cậu nhỏ con ghê!
- Đẹp lắm!
- Chắc là dự bị rồi.
Thấy tội cho cậu ta ghê.
Làm tớ muốn cổ vũ cho cái đội yếu thế kia ghê.
Đẹp lắm!
Ê hai đứa bây. Làm cái thứ hôm qua đê!
Nhưng tôi có thể tự tin nói thế này...
Chúng ta chắc chắn sẽ không thua họ về mặt ghi điểm!
Trước tiên...
Hãy chinh phục khán đài.
Thằng nhóc lùn đó đập một phát thẳng xuống!
Quan trọng hơn là nhanh quá!
Chuyền hai có chạm vào bóng không vậy?
Tớ đã hơi ngạc nhiên khi biết đối thủ lần này của ta không phải là Seijou,
nhưng Karasuno cũng khá thú vị đấy!
Đúng nhỉ.
Dù đối thủ có là ai thì chúng ta cũng sẽ đánh bại họ!
Làm được đi rồi hẵng nói cho to.
Thôi, thôi, thôi...
Tôi thấy tóc mái và lời nói của cậu vẫn ngầu như mọi khi, Tsutomu.
Cảm ơn anh!
Và tôi thấy cậu dỗ cậu ta như vậy mới là vấn đề đấy.
Ác quá! Taichi ác quá đi!
Tớ chỉ củng cố niềm tin cho cậu ta thôi mà.
Cậu ta là năm nhất, rất nghiêm túc
và sẽ là át chủ bài tương lai của chúng ta mà.
Em sẽ không làm các anh thất vọng đâu!
Đúng vậy. Cố lên nhé, át chủ bài tương lai.
Mũi cậu ta sẽ phổng thêm nữa đó nên làm ơn dừng lại đi.
Trước tiên, nhận bóng.
Wakatoshi-kun, lần này lại nhờ cậu hết nhé.
Cậu cũng phải nỗ lực hơn đi.
Đừng có lúc nào cũng dựa vào Wakatoshi.
Cậu là ai thế, tay phải của cậu ấy à? Benkei hở?
Ushijima-san!
Em sẽ chứng minh rằng em chính là người được gọi Ace
trong trận chung kết này.
Ờ. Cố lên.
Cậu ta thật tâm khi nói cố lên đó, quả là tên khốn.
Đội hình mở đầu của họ đúng như ta dự đoán.
Mấy cậu đã nhớ hết về họ chưa?
Rồi ạ!
Chúng ta sẽ không để Ushijima quyết định trận đấu!
Nếu họ ghi điểm, xoay hàng và giành lại bóng!
Đó là những gì mấy đứa cần làm!
Họ không phải máy móc.
Rồi sẽ có lúc họ bị rối.
Mấy đứa biết mình cần phải làm cái gì mà, đúng không?
Vâng!
Nào mọi người. Đây đã là trận chung kết rồi.
Chúng ta đã đi xa thế này nên hãy chiến thắng
và vào vòng toàn quốc nào!
Vâng!
Giải bóng chuyền Trung học cấp Quốc Gia Nhật Bản
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu giải bóng chuyền Cao trung toàn quốc Nhật Bản,
chung kết vòng lại tỉnh Miyagi dành cho nam!
Cao trung Karasuno tỉnh Miyagi
đấu với Học viện Shiratorizawa.
Cuối cùng cũng bắt đầu rồi...
Ah, Shou-chan thật sự đang đứng trên sân đấu đó.
Nhưng có thật đối thủ của họ là học sinh trung học không vậy?!
Dữ, có cả đống nhân viên truyền hình kìa.
Chúng tôi xin giới thiệu đội hình khởi đầu của Cao trung Karasuno.
#1, Sawamura Daichi.
#3, Azumane Asahi.
#5, Tanaka Ryunosuke.
Ryu!
#9, Kageyama Tobio.
#10, Hinata Shoyo.
#11, Tsukishima Kei.
- Kei!
- Chờ đã, thôi đi!
#4, Libero, Nishinoya Yuu.
Yê hey!
Huấn luyện viên, Takeda Ittetsu.
Tiếp theo chúng tôi xin giới thiệu đội hình khởi đầu của Học viện Shiratorizawa.
#1, Ushijima Wakatoshi.
- Ushijima-kun!
- Waka-kun!
#4, Ohira Leon.
#5, Tendo Satori.
Yay!
#8, Goshiki Tsutomu.
#10, Shirabu Kenjiro.
#12, Kawanishi Taichi.
#14, Libero, Yamagata Hayato.
Huấn luyện viên, Washijo Tanji.
Kính thưa quý vị khán giả,
xin hãy cùng cổ vũ và dành những lời tốt đẹp nhất cho cả hai đội.
Em hoàn toàn có thể cảm nhận được sự lo lắng của họ.
Sau khi nhìn cú đánh khởi động hồi nãy của Hinata
anh nghĩ họ sẽ ổn thôi.
Đối thủ của chúng ta đã trải qua chung kết bao nhiêu lần rồi.
Trái lại, đây là lần đầu tiên mấy đứa nó vào đến chung kết
và trải nghiệm sân trung tâm.
Đâu thể trách nếu tụi nó căng thẳng được.
Nếu đây là lần đầu mấy đứa nó vào
chung kết thì cũng là lần đầu đấu 5 set luôn à?
5 set?
Đó giờ tụi nó chỉ chơi trận 3 set, thắng 2 set là thắng toàn trận.
Nhưng ở chung kết sẽ là 5 set và ai thắng 3 set trước sẽ thắng
như mấy trận đấu chuyên nghiệp xem trên TV ấy.
Hể?! Vậy thì mệt chết được!
Đúng vậy...
Anh lo cho thể lực của tụi nó quá.
Chúng ta không nên xuống tinh thần thế chứ!
Đội hình mở đầu nay khác nhỉ.
Họ thường bắt đầu với người phát bóng mạnh hoặc Hinata ở hàng đầu.
Phải chăng họ muốn kiến tạo một bức tường thật cao để cản Ushijima?
Vậy phải xem bên kia giao bóng như thế nào nữa.
Shiratorizawa              Karasuno
Tới đây!
Nhưng lời nói từ những người để thua Aoba Jousai
và không vào được chung kết tỉnh thì chẳng có ý nghĩa gì với tôi cả.
Daichi-san, giao bóng tốt!
Được rồi!
Ushijima-san!
Tới đấy!
Được rồi.
Dứt điểm đẹp lắm, Ushijima!
- Ushijima! Ushijima!
- Đừng quan tâm!
Lần tới, lần tới!
Shiratorizawa               Karasuno
Chào hỏi hay lắm, 'tay trái'!
Thế, cái kiểu ngụy trang gì đây?
Cái kiểu đội nón đeo kính râm đó lỗi thời lắm rồi!
Nói mới nhớ Kageyama-kun cũng từng ngụy trang như vậy trước đây.
Thấy chưa?
Nghĩa là cả hai người đều đần như nhau đấy...
Kì tới trên Haikyu!!:
Mối đe dọa từ "Tay trái"