Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Shiratorizawa            Karasuno
Tập 10: Trận chiến về định nghĩa
Chúng ta đã dùng hết quyền thay người.
Nhưng hiện tại, chuyền hai ở hàng sau,
Hinata, giao bóng tốt!
và có ba tay công ở hàng trước.
Cùng với đòn công siêu nhanh của Hinata thì ta có thêm hai công nữa.
Đợt xoay vòng này đúng ngay đội hình toàn lực tấn công.
Nếu mấy đứa nó có thể tìm được một cơ hội để tấn công...
Nishinoya ở ngoài và Sawamura ở hàng trước khiến
hàng phòng ngự mỏng hơn rất nhiều.
Mọi thứ phụ thuộc vào khả năng chắn bóng của ta.
- Được rồi!
- Hayato!
Vào trong rồi.
Hinata, đổi chỗ với tôi!
Đòn công chậm không có tác dụng với Bốn mắt...
Vậy thì dùng công nhanh ở trung tâm!
Họ chọn trung tâm trong tình huống này sao?!
Nghe đây oắt con!
Đọc chắn gồm cả tự kiềm chế và kiên trì, nhưng ngoài ra...
Nó là cú chắn mang đến nụ cười cuối cùng.
Một chạm!
Bóng cơ hội!
Không còn...
...cách nào khác...
...ngoài...
...tấn công!
Nhịp trừ...
Tấn công từ hàng sau!
Đi nào!
Nhảy đi, Taichi!
Shirabu!
Vâng!
Là đập thẳng!
Hai, ba...
Hinata!
Kageyama, làm cú chót!
Hinata, em có sao không?
Vâng!
Trong sân!
Được rồi!
Họ trả bóng ngay chỗ hiểm quá.
Không có thời gian để chần chừ!
Ushijima-san!
Theo!
Đường chuyền này không dành cho mình...
Thật thất vọng...
Nhưng...
Mình muốn nhìn thấy anh ấy đập bóng...
Điều này cũng thật thất vọng.
Chúng ta sẽ ngăn anh ta lại!
Đây là lần đầu tiên trong hôm nay
họ sử dụng chắn ba người
Hai, ba...
Đây là lần đầu tiên trong hôm nay
họ sử dụng chắn ba người
Hai, ba...
để thu hẹp phạm vi đập thẳng...
Mỗi lần thực hiện chắn ba người,
chúng ta luôn thu hẹp phạm vi đập chéo,
nhưng trong lần cuối, chúng ta sẽ hạn chế đập thẳng.
Ta sẽ dựng một cái bẫy.
Cho cả set và hơn thế nữa.
Trong số hàng chục lần chắn ba người hôm nay.
Ta đã mở một lối đi cho bóng qua.
Ta sẽ không canh thời gian sai.
Cũng không để bóng vượt qua đầu.
Đập thẳng là cách đập thoải mái nhất cho cầu thủ, Ushikawa biết điều này.
Cho dù tư thế của anh ta có hơi lệch...
Anh ta chuyển sang đập chéo ngay phút cuối!
Chết tiệt, chết tiệt...
Ngầu đến đáng ghét!
Asahi, dứt điểm đi!
Bóng cơ hội!
Số 10 của họ đang đến!
Số 10 không chạy lên sao?
Thằng nhóc đang làm chập nhịp độ của nó,
từ nhịp trừ lên nhịp một,
và rồi...
kết hợp lại.
Chết tiệt!
Bóng chuyền là môn thể thao đọ chiều cao.
Nhưng không hoàn toàn có nghĩa người cao là kẻ mạnh.
Sức mạnh có thể đạt được nhờ rèn dũa từng cá nhân
và cũng có được nhờ tìm ra phương pháp chiến đấu mới.
Đó là nguyên nhân vì sao vô số
đòn tấn công và phòng thủ ra đời.
Sức mạnh thực sực muôn màu muôn vẻ.
Huấn luyện viên nổi tiếng Arie Selinger từng nói:
"Không có lí do gì để không tin tưởng
sự trưởng thành và tiến hóa sẽ xuất hiện
trong tương lai."
Shiratorizawa                     Karasuno
Gì? Thật sao?!
Là em trai tôi đó!
Nhóc mắt kính ấy!
Chúng ta làm được rồi...
Thực sự làm được rồi.
Tsukki!
Vĩnh biệt, thiên đường của tôi.
Này, đến lúc xếp hàng rồi.
T-tớ không đứng nổi nữa...
Thôi nào, Shouyou!
Em làm được mà!
Cảm ơn rất nhiều về trận đấu!
Là một sự lật đổ!
Chết tiệt, tên khốn Ushiwaka không thể tỏ ra buồn tí sao?
Cảm ơn rất nhiều ạ!
Số 10 Karasuno cao bằng tôi phải không?
Hửm? Vâng, có lẽ ạ.
Mà cậu ta chắc sẽ còn cao nữa.
Đặt mục tiêu càng cao,
con đường phía trước sẽ càng gian nan.
Xin lỗi em, Hinata.
Bọn anh đã định hạn chế đập thẳng
nhưng đã không kịp...
Em có sao không?
Hoàn toàn ổn ạ!
Chỉ vì phần sân còn lại hẹp quá nên cậu ta mới đỡ được thôi.
Kageyama đã làm rất tốt.
Iwa-chan để ý thấy sao?
Rõ ràng khi Bốn mắt trở lại sân,
cậu ta đã giúp đội chắn bóng các kiểu.
Như việc hạn chế Ushiwaka đập thẳng chẳng hạn.
Đó là lí do tại sao sau khi giao bóng,
Tobio đột nhiên đổi chỗ với Chibi-chan
đang đứng ngay đường bóng chéo.
Là do Nishinoya-kun không có ở đó nhỉ?
Và nó trả bóng về ngay ở giây cuối cùng.
Quả nhiên đệ tử cậu có khác!
Đệ tử cái đầu cậu!
Và hơn hết,
nó có thể phối hợp với Chibi-chan,
cái đứa nhảy đông nhảy tây chẳng biết đường nào mà lần.
Bực thật đấy.
Mà... mọi thứ có thể trôi chảy như vậy
là nhờ công chắn bóng của nhóc mắt kính năm nhất.
Mà có lẽ Chibi-chan là
dạng tay đập người ta muốn chuyền cho.
Tobio là bằng chứng rõ ràng nhất.
Nào, về nhà thôi.
Ngồi đây xem trao giải chắc chết mất.
Cậu thực là một tên đáng ghét đấy.
Cảm ơn mọi người đã cổ vũ.
Cảm ơn rất nhiều!
Làm tốt lắm!
Mấy đứa tuyệt vời lắm!
Chị yêu em, Ryu!
- Shou-chan!
- Shouyou!
Sawamura, Sugawara, Azumane!
Chúc mừng chiến thắng!
Cảm ơn rất nhiều!
Kenjirou, có sao không?
À, vâng.
Đầu em có hơi choáng.
Em chưa từng nghĩ mình sẽ thua.
Mà...
Chẳng ai ở đây nghĩ ta sẽ thua...
Chúng ta sẽ có một cuộc họp sau khi trở về.
Sau lễ trao giải hãy lập tức ra xe bus.
Vâng ạ.
Và sau đó các cậu sẽ tập giao bóng 100 lần.
Các em làm tốt lắm!
Thầy...
Thầy... hạnh phúc quá...
Sawamura!
Làm tốt lắm...
Chắn ba người cuối cùng làm tốt lắm.
Nhưng cho dù cơ đùi có căng đến muốn đứt ra...
không chiến trông cậy vào mọi người.
Em đã giữ được lời hứa.
Tsukishima!
Dù ai có nói gì đi nữa...
Em là MVP ngày hôm nay.
Anh lúc nào cũng là MVP rồi nên hôm nay nhường em đó, Tsukishima.
Em hẳn là MVP niềm tin rồi.
Wakatoshi-kun, cậu đã nổi nóng vào phút cuối đúng không?
Bình thường, cậu sẽ lùi lại hoặc để cho người khác.
Cậu đã sợ họ sẽ chặn được.
Tôi chỉ muốn nói là "Tôi mạnh hơn cậu"...
Trẻ con quá phải không?
Nhưng tôi vẫn muốn nói vậy.
Động lực của người ta thường trẻ con mà phải không?
Cú đập thẳng đẹp lắm.
Có cảm tưởng như tớ được thấy một mặt mới của Wakatoshi-kun vậy.
Tớ sẽ bỏ bóng chuyền sau khi tốt nghiệp
nhưng tớ sẽ theo dõi Wakatoshi-kun trên TV
và rêu rao khắp nơi chúng ta là bạn thân
nên hãy cố gắng nhé.
Ờ.
Khi Jonetsu Tairiku viết tài liệu về cậu
cậu hoàn toàn có thể cho họ
phỏng vấn tớ với tư cách đồng đội cũ.
Mà...
Karasuno                              Shiratorizawa
Ushijima-san ngầu đến đáng ghét...
Hai người đến từ tường bê tông -
Hinata Shouyou và Kageyama Tobio...
Lần sau tôi sẽ đánh bại các cậu.
Tôi chắc chắn sẽ vươn đến trình độ bằng anh!
Tôi chắc chắn sẽ giỏi hơn Oikawa-san!
Tsukki, lễ trao giải bắt đầu rồi.
Có sao không vậy?
Tớ đã nói tớ sẽ chặn mấy cú đập của anh ta
thế mà tớ chỉ chặn được một...
Mặc dù có những 5 set.
Thật sự rất tệ—
Tệ cái gì mà tệ! Cậu bị ngu à?!
Ngu—
Giờ không phải lúc để ủ rũ!
Vòng toàn quốc, toàn quốc đó!
Trước đó, là lễ trao thưởng nè!
Và giờ, tôi hân hạnh được trao thưởng cho đội thắng cuộc.
Trường Cao Trung Karasuno tỉnh Miyagi.
Kết thúc vòng loại tỉnh Miyagi của
Giải Bóng chuyền Mùa Xuân khối Cao trung toàn quốc.
Đội các cậu đã giành chiến thắng.
Đây là phần thưởng để công nhận màn trình diễn tuyệt vời của các cậu.
Xin chúc mừng!
Để khen ngợi cả hai đội vì trận đấu này,
và chúc cho Cao trung Karasuno trong trận sắp tới
tại Giải Bóng chuyền Mùa xuân
khối Cao trung toàn quốc tháng Giêng này.
Tôi mong quý vị khán giả hãy cho họ một tràn pháo tay.
Đi nào...
...Đến Giải Mùa Xuân!
- Tôi nghĩ mình đã thấy đứa con một tuổi
bên nhà hàng xóm làm vậy...
- Tanaka, dậy đi!
- Tôi nghĩ mình đã thấy đứa con một tuổi
bên nhà hàng xóm làm vậy...
- Kiyoko-san đang mắng em kìa!
- Tôi nghĩ mình đã thấy đứa con một tuổi
bên nhà hàng xóm làm vậy...
- Kiyoko-san đang mắng em kìa!
Mấy đứa phải biết giờ nào giờ ăn giờ nào giờ ngủ chứ!
Ukai-kun, Tui... dzui quá đê!
Sensei, mặt thầy nhem nhuốc cả rồi...
Và đây là lần thứ 8 thầy nói vậy rồi.
Em thật xin lỗi.
- Đừng có làm bể đĩa đấy.
- Mấy đứa nó đã thi đấu sống chết trong trận này.
Và giờ sẽ càng khó khăn hơn đây.
Sẽ bận rộn lắm đấy, Sensei.
Lớp 1-1
Này, đội bóng chuyền trường mình được vô vòng toàn quốc?
Các cậu đâu có đi xem phải không? Hay lắm!
Hồi đầu đội trường mình cũng mạnh lắm đó!
Thật không?
Hình như trong đội có một anh năm 3 rất đáng sợ phải không?
Và có một anh năm hai nhìn như du côn phải không?
Cậu có sao không, Hinata?
Quản lí của họ xinh lắm đấy!
Thật sao?
Họ sẽ tổ chức vòng toàn quốc ở đâu?
Sân vận động lớn Tokyo!
Tuyệt quá!
Đúng không?
Đầu to óc như trái nho.
Hinata cũng sẽ đi nhỉ?
Tất nhiên!
Cậu ấy phụ trách giữ hành lí cho các thành viên
chạy việc vặt và giặt đồ cho họ.
Chân chạy vặt cho những người đáng sợ.
Tớ sẽ tham gia trận đấu!
Thật sao? Cố lên nha.
Các cậu không tin tớ.
Lớp 1-5
Hitoka, cậu đang vẽ gì đó?
Phác thảo poster cho đội bóng chuyền.
Hửm...
Chúng ta sẽ qua phòng khác học. Tớ đi trước nhé.
Được, tớ sẽ theo sau.
Vất vả quá nhỉ? Việc của quản lí ấy?
Ai biết, nhưng nhìn cậu ấy có vẻ vui.
Re: Chúng tớ thắng rồi!!!
Chúc mừng.
Kozume Kenma
Đội đại diện Tokyo sắp được quyết định rồi phải không?
Ừm.
Mà nếu Tokyo, sẽ có bốn trường được vào
và có lẽ vòng loại được tổ chức vào tháng 11 này.
Anh nghĩ cả Nekoma và Fukurodani đều sẽ vào thôi.
Thật tuyệt khi bọn họ được vào top 4 Tokyo.
Thật nhớ khóa trại huấn luyện với những cầu thủ điên rồ ấy.
Chúng ta sẽ đánh bại Nekoma!
Đúng không, Kageyama?
Đó là nếu họ qua được vòng loại.
Chắc chắn sẽ được!
Chúng ta sẽ chơi một trận độc nhất...
Tại Giải Mùa Xuân!
Nhà
thi
đấu
thành
phố
Sumida
Cao
trung
Nekoma
Học
viện
Fukurodani
Học
viện
Nohebi
Học
viện
Itachiyama
Phòng giáo viên
Takeda-sensei, anh có điện thoại. Đường dây số 2.
Vâng, xin chào, Takeda đây ạ.
Vâng...
Ồ, vâng. Cảm ơn vì đã gọi.
Vâng ạ... vâng ạ...
Ể?
Họ đang làm gì vậy?
Đo xem họ chạm cao nhất đến đâu.
302 cm.
Để đập bóng ở Giải Mùa Xuân.
- Hể... Quả là vòng toàn quốc.
- Tiếp theo, Kageyama.
Để coi... 337 cm.
Cho tới giờ, Kageyama là cao nhất nhỉ.
Chỉ còn một người thôi...
Tiếp theo, Hinata.
Vâng!
Bao nhiêu cm?
Bao nhiêu cm vậy?!
Chờ đã!
Để coi...
333 cm.
Tuyệt!
- Gần bằng cậu rồi, Asahi.
- Giờ cậu nợ tôi cà ri.
Chết tiệt... Tớ sẽ không thua đâu.
Lần sau hãy thi ai chắn được nhiều nhất!
Người thua phải bao người thắng Yogurt Gungun một tuần!
Thành giao!
Mọi người ở đây cả chứ?
Tập hợp thành vòng tròn!
Osu!
Cảm ơn các em đã nỗ lực.
Hơi đột ngột nhưng thầy có tin lớn.
Kageyama-kun,
em được mời tham dự Trại Huấn luyện chuyên sâu cho cầu thủ trẻ toàn quốc.
Cầu thủ trẻ...
...toàn quốc...