Ushiwaka quả thật rất tuyệt...
Tớ đang rất háo hức đây!
Lên thôi!
Chào hỏi hay lắm, 'tay trái'!
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Shiratorizawa             Karasuno
Dứt điểm đẹp lắm, Ushijima!
Hãy là chiến binh dũng mãnh
Tập 2: Mối đe dọa từ "tay trái"
Dứt điểm đẹp lắm, Ushijima!
Hãy là chiến binh dũng mãnh
Tập 2: Mối đe dọa từ "tay trái"
Ushijima! Ushijima!
Hãy là chiến binh dũng mãnh
Tập 2: Mối đe dọa từ "tay trái"
Ushijima! Ushijima!
À này Nishinoya-kun...
Đừng lo! Lần tới, lần tới nhé!
Ờ.
Đừng lo!
Lần tới, lần tới sẽ được!
Giao bóng tốt!
Ngoài!
Xin lỗi!
Giao đẹp lắm, Taichi!
Kawanishi, một điểm nữa nào! Giao bóng tốt!
- Tanaka-san!
- Được rồi!
Xin lỗi ạ!
Xin lỗi.
- Quả nhiên họ đang căng thẳng quá?
- Đừng lo!
Chuyển động cứng quá...
Shiratorizawa                          Karasuno
Chết tiệt...
Chúng ta phải nhanh tập trung vào trận đấu nếu không sẽ muộn mất.
Bình tĩnh đi!
Không có thời gian để tự trách bản thân đâu!
- Mấy thằng bây lo lắng cái quái gì thế hả?! TV à?
- A-Anou...
Bớt chơi nhây đi!
Hiểu rồi! Bọn tớ hiểu rồi nên Suga bình tĩnh đi!
- Suga-san đáng sợ quá...
- Xin lỗi ạ!
Có vẻ biết người khác còn kích động hơn mình
mới giúp tụi nó bình tĩnh được...
Tôi không quan tâm tụi nó định làm gì.
Chỉ cần chúng ghi một điểm và tạo đà vươn lên.
Thôi tiêu... Cậu ấy đang lườm mình...
Giao bóng tốt!
Một điểm nữa nào!
Được rồi!
Yosh! Cú đấy đẹp đó!
Tiến lên!
Đỡ bóng tốt!
Wakatoshi!
Đừng lo mà!
Lần tới, lần tới!
Cho em 3 lần.
Em hứa sẽ quen với nó.
Ơ kìa? Em cứ tưởng có gì là lạ chứ!
- Ra số 1 của họ thuận tay trái à?
- Một điểm nữa!
Vậy nên cậu ta luôn tiếp cận từ bên phải.
Ryu lúc nào cũng tiến từ trái vào.
Đúng vậy đó.
Mà nếu nói về Ace được lựa chọn thì...
Chuyền hai
Đối diện
Vị trí của Ushiwaka được gọi là “đối diện”
Chuyền hai
Đối diện
vị trí này đứng xéo với chuyền 2.
Chuyền hai
Đối diện
vị trí này đứng xéo với chuyền 2.
Đối với Karasuno thì đó chỗ của Sawamura.
Tùy thuộc vào cầu thủ ở vị trí đó chơi như thế nào
mà chiến thuật của cả đội thay đổi theo
- Một ví dụ là cho người như Sawamura vào đó...
- Được rồi!
- Nice, Daichi-san!
- Một ví dụ là cho người như Sawamura vào đó...
- Cậu ấy khá linh hoạt và giỏi ở mảng phòng thủ.
- Nice, Daichi-san!
- Trái!
- Cậu ấy khá linh hoạt và giỏi ở mảng phòng thủ.
Ta thường hay thấy cái này ở các đội trường Cao trung.
- Một kiểu khác chính là loại có "khẩu pháo" như Ushiwaka.
- Bao bóng tốt!
Cậu ta không giao bóng hay đỡ bóng...
Lúc nào cũng sẵn sàng tấn công
dù ở hàng sau hay hàng trước.
Hồi trước,
họ gọi đó là Ace siêu phẩm.
Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Ushijima! Ushijima!
- Em biết cái tên Ushiwaka đó cực kỳ cao và cực kỳ mạnh,
nhưng sự thật không thể chối cãi là hắn thuận tay trái và hắn-
Tới đây!
Yosh!
- Yosh!
- Tanaka, dứt điểm đẹp lắm!
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
Cố lên, cố lên, Karasuno!
Shiratorizawa                              Karasuno
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
Cố lên, cố lên, Karasuno!
Cuối cùng cũng được một điểm...
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
Cố lên, cố lên, Karasuno!
Cuối cùng cũng được một điểm...
Hay lắm Ryu em!
Thế mấy người thuận tay trái có gì đặc biệt?
Vì họ thường đối đầu với những người thuận tay phải,
nên khi đấu với những người thuận tay trái sẽ gặp rất nhiều khó khăn.
Ví dụ như có một tay chắn đang đến
họ nhảy lên và đối mặt với tay thuận của đối thủ.
Nghĩa là họ sẽ cách nhau một khoảng rộng vai.
- Thế nên trừ khi đó là một đòn tấn công đơn giản
- Asahi-san, giao bóng tốt!
thì kết quả sẽ được định đoạt trong tích tắc này.
Nếu họ nhảy lên theo cách cơ thể đã quen làm...
Thời gian khác rồi...
...họ chắc chắn sẽ hụt.
- Dứt điểm hay lắm, Ushijima!
- Bọn chúng đang làm cái quái gì vậy?
- Tay chắn của Karasuno đầy lỗ hổng!
- Dứt điểm hay lắm, Ushijima!
- Ushijima! Ushijima!
- Thật ra cậu ta mạnh không chỉ vì thuận tay trái.
- Không chỉ thuận tay trái
mà sức mạnh của cậu ta cũng thuộc top đầu.
- Wakatoshi-kun, dứt điểm đẹp lắm!
Dường như cậu còn sắc bén hơn trước nữa.
- Không chỉ thuận tay trái
mà sức mạnh của cậu ta cũng thuộc top đầu.
- Wakatoshi-kun, dứt điểm đẹp lắm!
Dường như cậu còn sắc bén hơn trước nữa.
- Ờ.
- Đó chính là Ushiwaka.
Vậy là họ đã ghi điểm 4 điểm nhờ Ushijima-kun.
Ờ.
- Chuyền hai của họ có vẻ cũng rất cứng tay,
- Xoay! Xoay!
- chắc cậu ta muốn dẫn trước từ đầu trận.
- Bên phải!
Giải bóng chuyền Cao trung toàn quốc Nhật Bản
Shiratorizawa             Karasuno
Ơ? Tiếng còi gì kia?
- À, là thời gian hội ý chiến lược đó.
- Shiratorizawa!
Là gì?
- Đó là khoảng thời gian hội ý chỉ có trong trận 5 set,
- Shiratorizawa!
- khi một trong hai đội đạt tới điểm 8 hay 16...
- Là vậy đó.
- Shiratorizawa!
- Ề...
- Hàng chắn phải canh thời gian cho chuẩn vào!
- Shiratorizawa!
- Nếu họ qua được hàng trên thì sẽ rất khó để đỡ bóng.
- Phải chạm vào bóng dù không chặn được!
- Shiratorizawa!
- Phải để Ushijima cảm thấy chúng ta có một bức tường.
- Vâng!
- Shiratorizawa!
Một chạm!
Chết tiệt!
Shiratorizawa              Karasuno
- Wow...
- Ushijima!
Shiratorizawa              Karasuno
- Ushiwaka là bất bại...
- Ushijima!
- Ushijima! Ushijima!
- Ushiwaka là bất bại...
- Đừng lo! Lấy điểm lần tới đi!
- Ushijima! Ushijima!
Đúng rồi! Cứ tiếp tục thế đi!
Tiếp tục để cậu ta nghĩ chúng ta có một bức tường ở đó.
Rồi một con đường sẽ mở ra thôi!
Shiratorizawa có Ushiwaka.
Thế thì...
Karasuno có em.
Đúng vậy đó.
Chặn hết tất cả những đòn tấn công của Ushijima,
hay bắt kịp chúng là điều bất khả thi.
Nhưng mà...
Việc các cậu phải làm là khiến
những cú đập không tưởng đó thành có thể.
Hm?
Tổng phòng thủ.
Qua những trận chúng ta xem trước đó,
ta có thể thấy Ushijima cực kì giỏi trong mấy cú đập góc
vậy nên chúng ta sẽ thắt chặt hàng chắn
và đặt Nishinoya ở nơi có con đường thẳng.
Chúng ta sẽ thiết lập một đội hình
sao cho cậu ta đánh tới chỗ Libero.
Thời gian tốt.
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Hãy là chiến binh dũng mãnh
Shiratorizawa             Karasuno
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Ushijima! Ushijima!
Shiratorizawa             Karasuno
Nếu Yuu không thể theo kịp thì sao xử lí được đây.
Tôi nghĩ là do độ xoáy đó.
Hm?
Đập bằng tay trái nghĩa là
quả bóng sẽ xoáy hoàn toàn khác với tay phải.
Bóng chuyền là một môn thể thao bạn không được quyền giữ bóng,
và khoảng không gian để nắm bắt nó là vô cùng hẹp.
Vậy nên khoảnh khắc ta bắt được quả bóng,
nếu cách nó đập vào tay chỉ chệch đi một chút
thì nó cũng gây ra một sự sai lệch rất lớn.
Bóng cơ hội!
Chết tiệt! Xin lỗi!
Chúng ta canh thời gian vẫn còn nhanh quá...
Shiratorizawa          Karasuno
- Dứt điểm hay lắm, Ushijima!
- Dù gọi đây là tổng phòng thủ
- nhưng canh thời gian chẳng dễ chút nào.
- Dứt điểm hay lắm, Ushijima!
- Ushijima! Ushijima!
- nhưng canh thời gian chẳng dễ chút nào.
- Tập trung lấy một điểm nào!
- Ushijima! Ushijima!
Cậu nghĩ mình sẽ chặn được
những đòn công của Ushiwaka không?
Không đời nào tớ có thể đánh bại Ushiwaka.
Yosh!
Mình đã quá tập trung vào Ushiwaka.
Shiratorizawa                    Karasuno
- Kawanishi! Kawanishi!
- Cái tên nhóc đeo kính đó có đang cố gắng không vậy?
Shiratorizawa                    Karasuno
Nó cần phải thể hiện thêm tinh thần chiến đấu chứ!
Tinh thần chiến đấu!
Bọn họ thực hiện mấy đòn công nhanh khá tốt.
Phải mau chóng nghĩ ra cách gì đó với tên thuận tay trái kia chứ.
Em nghĩ mọi người không thể làm được gì nhiều vì họ đã quá quen với những cú đập bằng tay phải.
Xin lỗi!
- Ít nhất thì,
- Đừng lo.
Kei hoàn toàn đối lập với kiểu chơi di chuyển dựa trên cảm giác.
Giao bóng tốt!
Nó không tin vào sức mạnh của bản thân.
Cũng không tin vào những cảm giác mình đã mài giũa.
Bao bóng tốt!
Sao cậu có thể nói thế chứ? Cậu là anh nó mà!
Tôi đang khen nó đó chứ?
Nhìn cho kỹ em tôi đi.
Càng thất vọng, nó sẽ càng bình tĩnh.
Nó chỉ tin vào những thông tin mà mắt nó thấy.
Được rồi.
Shiratorizawa            Karasuno
Kei lúc nãy đã canh được đường đi của của cú đập.
Nó cũng đưa người đúng qua bên trái.
Vậy thì tại sao....?
Chút nữa thôi, Nishinoya!
Cậu có thể bắt kịp những cú đập của Ushiwaka mà!
Cái cú mà tớ suýt chạm được ấy
chưa phải là toàn lực của anh ta đâu.
Có lẽ anh ta chỉ mới khởi động thôi
và tập trung vào việc phá vỡ các tay chắn của ta.
Làm tớ nhớ hồi sơ trung
nhận đường chuyền của một đứa thuận tay trái khó phết đấy.
Và rõ ràng, những cú đập của Ushikawa nhanh đến chết người.
Tsukki, ngón tay cậu có ổn không vậy?
Cậu có cần nói vần thế không?
Đưa đây, anh xem nào.
Xin lỗi ạ.
Cũng chẳng có gì khác so với bình thường đâu.
Thực ra, nếu tiếp tục thế này, chúng ta có thể sẽ gặp may.
Được rồi đó.
Cảm ơn anh.
Lúc nãy mình đã do dự sao?
Không... mình đã nghĩ rằng mình sẽ thua.
Mà không có chút nghi ngờ nào.
Các em! Sao mặt ai cũng ủ rũ thế này?!
Thả lỏng! Thả lỏng! Thả---
...lỏng.
Ushijima-kun giao bóng cũng rất khá phải không?
Cậu ta không có khả năng điều khiển chính xác hay khủng bố như Oikawa
nhưng áp lực cậu ta tạo ra cũng đủ chứng minh rồi.
Giao bóng tốt!
Em không hiểu nổi..
Tên đó là gì vậy?
Nếu cách biệt của hai bên tăng thêm nữa
Shiratorizawa                 Karasuno
thì bọn nó sẽ gặp khó khăn về tâm lí cho coi.
Xin lỗi! Lần sau sẽ được!
Osu!
Tạ ơn trời mình không đứng ngay chỗ hứng lượt giao bóng này.
Cố gắng bắt được cú giao đó ngay từ đầu thật điên rồ
và dường như cả khán đài đều cổ vũ cho Shiratorizawa.
Có lẽ chúng ta phải từ bỏ hiệp một này rồi.
Và sau đó...
Tới đây.
Tới đây! Tới đây nào!
- Tới đây! Tới đây! Tới đây!
- Một điểm nữa!
Tới đây nào!
Nào, tới đây!
Bay lên rồi!
Được rồi! Hoàn hảo!
Dứt điểm đi!
Nó tính đập sao?
Tuyệt!
Chuyền đẹp lắm, Kageyama!
Em đã nghĩ Kagayama sẽ đập cơ...
Em ấy đã làm được như những gì em ấy nói.
Chúng ta cũng sẽ không thua đâu.
Cậu ta chuyền ngay ở vị trí đập.
Đàn em của Oikawa có khác.
Ể? Nhóc đó hả?!
Ghê thật!
Đấu với Shiratorizawa mà mày bình tĩnh ghê.
À thì,
đó giờ em chỉ thấy Oikawa-san là đáng sợ nhất thôi.
Ra vậy!
Được rồi! Đã đến lúc phản công!
Shouyou vào rồi!
Lần vào sân đầu tiên,
cậu ấy chưa ở được bao lâu đã bị xoay ra ngoài.
Lấy một điểm nào!
Giao bóng tốt!
Lùn ghê nhợ.
Thế mà làm chắn giữa luôn đấy.
- Anh nói đúng! Cậu ta đúng là không cần lo về mấy quả giao.
- Nhận bóng tốt!
Cậu ta đang chuẩn bị tấn công từ hàng sau.
- Được rồi!
- Thời gian mỗi người mỗi khác...
Ye he!
Tendo! Tendo!
Shiratorizawa                     Karasuno
Giao bóng tốt!
Ra ngoài!
Được rồi!
Phán đoán tốt!
Không có chuyện Shiratorizawa không mắc lỗi nào đâu.
Chúng ta có thể đột phá!
Được rồi!
Tuyệt!
- Việc Kageyama và Nishinoya chơi như bình thường
- Giao bóng tốt, Kageyama!
- cũng là tuyệt lắm rồi.
Ừ.
Goshiki!
Yosh!
Mấy người đã thấy cú đập siêu thẳng của tui chưa?!
Nhận bóng tốt.
Không, tớ đã không thể đáp trả đúng cách.
- Thằng nhóc đó tuy mới năm nhất nhưng lại khá mạnh.
- Tranh nhau gây chú ý vậy không biết mệt hả?
Lên nào, Kageyama.
Ờ.
Shiratorizawa                        Karasuno
Ushijima-san!
Được rồi! Làm được rồi!
Khốn khiếp! Mình vẫn chưa hoàn toàn bắt kịp.
Hinata, làm pha cuối!
Nó đập thẳng vào tay chắn!
Bật lại đẹp lắm!
Lần nữa! Lần nữa!
Hở?
Tôi là người đến từ nền bê tông đó, Hinata Shouyou!
Tôi sẽ đánh bại anh và tiến vào vòng toàn quốc.
Cậu ta còn biết đỡ bóng nữa sao?!
Để đó cho tôi.
Ushijima-san!
Hãy là chiến binh dũng mãnh
Shiratorizawa                    Karasuno
Được rồi!
Hể, Wakatoshi-kun, người chỉ có hứng thú với bản thân
giờ lại nghiêm túc đối đầu với ai đó.
Thú vị quá đê!
Vẫn chưa hết đâu! Mới là khởi đầu thôi!
Tiến lên nào!
Lần sau, lần sau!
Wakatoshi-kun, cậu có biết số 10 bên Karasuno không?
Tôi gặp cậu ta trên đường.
Trên đường?
Cậu ta nói sẽ đánh bại tôi và đến giải toàn quốc.
Cái gì?! Ngay trên đường?
Không, không phải ở đó.
Nói mới nhớ, Ushijima-san,
chẳng phải anh gặp rắc rối vì cho người lạ vào trường à?
Số 10 Karasuna thật đáng nhạc nhiên!
Nên cậu mới thích cậu ra phải hơm?
Không, tôi ghét cậu ta.
Ể?
Tôi ghét sự tự tin không căn cứ đó.
Olalala~ Chả phải cái này càng hiếm sao?
Nội chuyện cậu ta có thể khiến Wakatoshi-kun nói những lời này,
là tôi đã thấy thú vị lắm rồi.
Coi bộ mình cũng phải cố gắng mới được.
Chả việc gì phải hoang mang cả.
Họ chỉ mới nắm được set thứ nhất trong năm set thôi.
Và về set này...
Ushijima đã ghi 11 điểm,
tức là cậu ta đem về cho đội mình gần nửa số điểm.
Nhưng việc bóng cứ đến tay Ushijima nhiều như vậy
nghĩa là các cậu cũng đang gây khó khăn cho Shiratorizawa.
Ushijima cũng là người thôi.
Cậu ta rồi sẽ kiệt sức.
Dù đòn tấn công có không ghi được điểm thì nó vẫn ảnh hưởng.
Đừng quên điều đó!
Rõ!
Shiratorizawa               Karasuno
Đến đây!
Cậu nên giành điểm ngay từ đầu, Tsutomu!
Rõ!
Tốt.
Tấn công đồng loạt!
Bốn người cùng lên tấn công sao?
- Được rồi!
- Tuyệt!
- Tiến lên, tiến lên, Karasuno! Lên nào, lên nào, Karasuno!
- Ra họ lừa ta.
- Thật rắc rối mà.
- Tiến lên, tiến lên, Karasuno! Lên nào, lên nào, Karasuno!
Shiratorizawa                      Karasuno
Daichi-san, giao bóng tốt!
Được rồi!
Nhận bóng tốt!
Tuyệt.
Trong trường hợp của Shiratorizawa,
việc hàng giữa không cần Ushijima cho thấy họ đang trên cơ.
Và một khi hàng giữa được thiết lập...
Ta sẽ không thể xử lí được Ushijima
hay bất kỳ đập cánh nào của họ.
Được rồi!
Dứt điểm đẹp lắm!
Rắc rối khó nhằn nhất của chúng ta
trong trận này tất nhiên là Ushijima.
Tóm lại, chúng ta cần một chiến lược chống lại Ushijama nếu không sẽ không có cơ hội thắng.
- Để làm được điều đó, ta phải hạ được những tên khác.
- Asahi, giao bóng tốt!
Chúng ta cần các đòn tấn công mạnh và liên tục.
Được rồi! Ra ngoài!
Ushijima-san!
- Được rồi!
- Khốn kiếp...
Không sao! Không sao!
Cho dù họ có ghi điểm
chúng ta vẫn phải tiếp tục những gì mình đang làm đúng chứ?
Ờ.
Êu~
Lại tới cậu ta giao bóng rồi.
Wakatoshi, giao bóng tốt!
Đúng như mình dự liệu!
Anh đang chảy nước mắt kìa.
Shiratorizawa                      Karasuno
Làm tốt lắm, Tanaka!
Được rồi, họ đang bắt kịp.
Shiratorizawa                      Karasuno
Nếu họ quen dần các đường bóng thuận tay trái của Ushijama, có lẽ sẽ có cơ hội.
Em sẽ cho Ushijima biết ai mới là trùm ở đây!
Có chuyện gì đã xảy ra giữa Hinata và Ushiwaka à?
Rõ ràng là họ có xích mích nhau vụ gì đó.
Hả?! Nó gây rối với trường khác và cả đội không biết?
- Đừng có kiềm lại.
- Đến đây!
Cứ tiếp tục tấn công.
Đó là chiến thuật duy nhất ta có.
Bóng cơ hội!
Chuyền cho tớ!
Cái kiểu nhảy chéo đó nữa!
Nếu nhóc muốn đánh bại Wakatoshi-kun
thì phải qua được anh cái đã.
Biết hơm?
Wakatoshi-kun gây sự chú ý càng lớn,
thì khi tôi xuất hiện cũng ảnh hưởng lớn theo.
Tendo-san, anh xấu tính thật đó.
Xì tốp! Hông xì poi nữa!
Tập 3: Quái vật phỏng đoán
Kì tới trên Haikyu!!
Quái vật phỏng đoán!
Tập 3: Quái vật phỏng đoán