Lại đây!
Bay lên rồi!
Em sẽ cho Ushikawa thấy ai mới là trùm ở đây!
Nếu nhóc muốn đánh bại Wakatoshi-kun,
thì phải qua được anh cái đã.
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Karasuno                       Shiratorizawa
Tập 03: Quái vật phỏng đoán
Woa...
Đây rồi... "Quái vật phỏng đoán".
Đoán gì thế?
Số 5 bên Shitorizawa có thể đoán trước hay gì hả?
A-anh ta nhìn thấy và chặn nó sao?
Cẩn thận, Hinata!
Đó là gian lận đấy...
Leon-san, giao bóng tốt!
Xin lỗi!
Kageyama, dứt điểm đi!
Chặn thêm cái nữa nào!
Chắn bóng không có nghĩa là dừng quả bóng đâu.
Tsutomu, nhảy thẳng lên nhé!
Mà là một kỹ thuật chặn đứng nó hoàn toàn.
- Hãy là những chiến binh dũng mãnh
- Yosh!
Quả thật có thể chặn bóng đẹp như thế...
là một cách khiến ta cảm thấy như xoay chuyển tình thế vậy.
Mình bắt đầu phấn khích rồi đây!
Lấy điểm tiếp theo!
Đừng lo, Kageyama-kun!
Đừng, đừng lo nhé~ Kageyama—
Karasuno               Shiratorizawa
Nhận bóng tốt!
Ngây thơ quá...
Yosh!
Hôm nay tôi...
120% đấy!
Thế quái nào tên đó có thể phản xạ như vậy?
Không phải chỉ là phản xạ đâu.
Khoảnh khắc lúc nãy có đến 3 khả năng.
Lưới
Đầu tiên, Kageyama đang ở hàng trên
nên em ấy có thể đập bóng.
Lưới
Nếu em ấy không đập bóng thì
vẫn còn Tanaka và Hinata ở hàng trên
Lưới
Nếu em ấy không đập bóng thì
vẫn còn Tanaka và Hinata ở hàng trên
và cả Azumane với Sawamura ở hàng sau để chuyền.
Và lúc nãy, em ấy đã chuyền cho Hinata
nhưng vẫn còn một khoảng sân rất rộng để Hinata sử dụng.
Ngồi ở đây ta có thể thấy rõ ràng
nhưng khi trên sân thì mọi thứ rất rối loạn.
Nên dù ý thức được mình cần di chuyển đến đây nhưng cơ thể cũng khó mà làm theo.
Nhưng mà...
Cậu ta lại làm được.
Cũng chẳng ngạc nhiên gì khi họ hội ý.
Em đã hoàn toàn nghĩ rằng họ sẽ tấn công từ hàng sau cơ.
Ý em là, cậu ta nhìn về người khác mà.
Động tác giả đó cưng.
Hể?
Chuyền hai của Karasuno khá lắm đúng không?
Nhưng cái kiểu liếc đó quá rõ ràng và cả nhìn lên trên nữa.
Ánh mắt, động tác chân, tay...
- Nếu để Tendo-san nhìn thấu những cái đó nghĩa là cậu đã tiêu.
- Chắn tốt, Satori.
- Vâng ạ.
- Nếu để Tendo-san nhìn thấu những cái đó nghĩa là cậu đã tiêu.
Wakatoshi-kun, tớ gây chú ý hơn cậu rồi!
Xin lỗi nhé~
Không sao.
Lần tới chúng ta sẽ lấy được điểm!
Hinata, lần này chúng ta sẽ lật ngược lại! Ghi điểm nhá!
Osu!
Oi, Kageyama, mặt chú mày sao vậy?
Không có gì.
Hư cấu!
Chỉ là khi cú đập từ đường chuyền của mình bị chặn
khiến mình điên lến gấp tỉ lần
so với khi cú đập của mình bị chặn.
Số 5 của họ làm sao có thể chặn
liên tục như vậy được nhỉ?
Sensei, thầy nhớ cái gọi là 'đọc vị chắn bóng' không?
Ta thấy trước được đường bóng
khi chuẩn bị nhảy lên và chặn đúng không?
Ừm, nhưng "đọc" ở đây không có nghĩa là đọc
mà là hiểu.
Lúc ta nhảy lên sau khi quan sát quả bóng
thì sẽ không lo bị lỡ.
Nhưng phản ứng sẽ chậm hơn.
Tuy nhiên nếu lấy ba tay chắn bao lại thì sẽ cực kì hiệu quả.
Chúng ta vẫn còn phải tập cái này.
Mặt khác, điều đặc biệt ở cách chắn của số 5
là phán đoán và trực giác.
Chặn đoán.
"Đoán" nghĩa là dự trước một điều gì đó
rồi đọc đường bóng trước khi nó được chuyền đi
và nhảy lên theo trực giác.
Đoán?!
Tất nhiên sẽ có những lúc trực giác cậu ta không trỗi dậy.
Lúc đó thì chỉ chắn bóng với nhận bóng
như những người khác.
Đương nhiên kiểu chặn này không phải ai cũng làm được.
Nhưng tôi nghĩ khả năng phán đoán của số 5
chính xác đến đáng sợ đấy.
Hơn hết, cậu ta lại sở hữu một cơ thể có khả năng di chuyển theo phán đoán của mình.
Cứ tạm xếp những chuyển động của cậu ta vào loại "bất thường" đi.
Đừng nghĩ chúng quá khó để rồi bị đánh lừa!
Đã rõ!
Chúng ta phải làm sao để anh ta không đọc được đường bóng nhỉ?
Không lẽ Kageyama phải làm mấy trò lừa điên khùng như Hinata?
Cũng vui đó chứ!
Karasuno                            Shiratorizawa
Thêm điểm nữa nào, giao bóng tốt!
Trước!
Xin lỗi, ngắn quá!
Cho dù có sử dụng bao nhiêu trò lừa với Tendo-san thì cũng vậy thôi...
Phối hợp hoàn hảo
có lẽ chính là đây...
Dám bỏ qua anh mày sao...
Tuyệt vời!
Mình không thể đoán được đường bóng
cho đến khi nó đến chỗ tay đập.
Hóa ra nhóc trả thù tôi
bằng cách cho một đường bóng bay qua đầu sao.
Có vẻ nhóc ghét thua cuộc lắm nhỉ~
Quả nhiên mấy nhóc rất thú vị.
Giải thi đấu Bóng chuyền cấp Cao trung Toàn quốc Nhật bản
Bóng cơ hội!
Mình đoán sai rồi!
Cái nữa, cái nữa!
Lên!
Được rồi!
Cứ tạm xếp những chuyển động của cậu ta vào loại "bất thường" đi.
Đừng nghĩ chúng quá khó để rồi bị đánh lừa!
Và với những đối thủ như thế này,
cách tốt nhất là kéo họ qua cánh trái hoặc phải càng nhiều càng tốt.
Nhóc sẽ không ngừng di chuyển phải không?
Karasuno                Shiratorizawa
Được rồi! Chúng ta bắp kịp rồi!
Hinata, dứt điểm tốt!
Làm tốt lắm, Hinata!
Có những chuyền hai khiến anh rất ngưỡng mộ
vì họ cố gắng để anh không đọc được đường chuyền.
Nhưng khả năng căn giờ của số 10 nhanh kinh ấy.
Chỉ cần chậm một nhịp sẽ không chạm được.
Cậu đang hi vọng chúng tôi sẽ bỏ qua cái
"Mình đoán sai rồi!" lúc nãy sao?
À thì, gesu...
Cậu đang nói chuyện kỳ cục đấy, Tendo.
Kageyama, một điểm nào! Giao bóng tốt!
Nhận bóng tốt!
Đây là cơ hội cho họ tấn công!
Một chạm!
Được rồi!
Hãy là những chiến binh dũng mãnh
Vừa rồi... là động tác giả sao?
Hay là anh ta đổi suy nghĩ?
Xem ra những suy luận thông thường không thể áp dụng lên Shiratorizawa.
Cái kiểu chắn bóng của số 5 là sao?
Cậu ta định tự mình chặn tất cả đấy.
Hở?
Cách chắn bóng của Tendo cơ bản là dùng để ghi điểm.
Cậu ta lợi dụng những cú đập của đối thủ để đánh bật lại và ghi điểm cho mình.
Nhưng chắn bóng không giới hạn chỉ ở một người.
Cách chắn bóng mà giờ đội ta đang cố làm...
là để kết nối.
Nếu thực hiện được, chúng ta có thể sẽ dẫn trước.
Trong mọi trường hợp, tuỳ thuộc vào việc căn thời gian.
Chắn bóng lại đáng giá hơn đập bóng.
Tôi hiểu rồi...
Karasuno                       Shiratorizawa
Nhận bóng tốt!
- Đừng để họ dẫn trước đó!
- Ushijima-san!
Nếu có cơ hội, họ sẽ không dừng lại đâu!
Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Đòn vừa rồi là để chặn họng bọn tầm thường đấy.
- Ushijima! Ushijima! Ushijima!
- Ushiwaka hoàn toàn ở đẳng cấp khác!
Để chặn được những đòn tấn công cần phải nâng cao phòng thủ.
Để qua phòng thủ phải nâng cao tấn công.
Sử dụng tấn công từ hàng sau để đa dạng hóa tốc độ của hàng công và sự phối hợp.
Và khi thay đổi cách nhảy của một đứa và vị trí của tụi nó...
ta sẽ chặn được các đòn công.
Chúng nghĩ chúng đã ở trên đỉnh,
nhưng chúng sẽ còn bay cao hơn, cao hơn nữa và tiếp tục tiến bộ.
Xem ra thầy cũng học được kha khá rồi, Sensei.
Cũng chỉ là nói thôi mà.
Tôi tin chắc bọn nhỏ sẽ còn phát triển thông qua suy nghĩ và tinh thần chiến đấu
- cùng sự kiên định của chúng.
- Được rồi!
Lối chơi kỳ diệu này sẽ cứu đội bóng.
Karasuno                          Shiratorizawa
Ồ~
Chàng trai bình thường đây mà~
Rồi. Đừng để cậu ta khích chứ.
Giao bóng tốt!
Sẽ rơi mất!
Bóng cơ hội! Bóng cơ hội!
Chết tiệt... Em xin lỗi!
Tấn công chậm sao?
À rế?
Tsukki!
Chào, tôi là chàng trai bình thường.
Tấn công chậm có lẽ sẽ lừa được mấy con thú hoang của chúng tôi ở đằng kia,
nhưng không có tác dụng với tôi đâu.
Hân hạnh được làm quen.
Quả nhiên đám năm nhất bên Karasuno làm tao phát điên lên được, nhất là mày đó.
Cảm ơn.
Bực mình đó nha!!!
Asahi-san, giao bóng tốt!
Dứt điểm tốt, Ushijima!
Làm ơn hãy tiếp tục nhìn thấu...
Trở thành "con mắt" của Karasuno.
Chúng ta chắc chắn...
Chắc chắn sẽ nắm được cơ hội.
- Làm ơn cho em vô. Làm ơn cho em vô. Làm ơn cho em vô...
- Yamaguchi lại toả ra ám khí rồi.
- Hở?
- Làm ơn cho em vô. Làm ơn cho em vô. Làm ơn cho em vô...
Karasuno                      Shiratorizawa
Một chạm!
Được rồi!
- Phiền phức quá...
- Bóng cơ hội!
- Tuyệt vời!
- Là do mày đấy, Tsutomu, đồ ngốc!
Có liếc thì liếc gái chứ!
V-vâng ạ.
Pffff..."Vâng" cơ đấy.
- Đừng có quan tâm sẽ đụng phải ai! Chạy theo bóng, đồ ngốc!
- Huấn luyện viên ác quỷ đây rồi.
- Cứ tưởng hôm nay ổng im luôn rồi chứ.
- Đừng có quan tâm sẽ đụng phải ai! Chạy theo bóng, đồ ngốc!
Lên!
Karasuno                       Shiratorizawa
Suga, giao bóng tốt!
Leo, đằng trước!
Đổi chỗ...
...Và...
Tấn công phối hợp!
- Yahhhh!
- Hay lắm, Kageyama!
Cái gì? Cái gì vừa xảy ra vậy?!
Chuyền hai đập bóng sao?
Bọn nhóc con láo xược...
Xem ra đưa thằng cháu vô cũng chả có gì thay đổi.
À, huấn luyện viên của Karasuno là cháu của huấn luyện viên Ukai.
Ukai...
Hắn ta lúc nào cũng nghĩ cái mới sẽ mạnh.
Ta chẳng bao giờ ưa nổi.
Shiratorizawa             Karasuno
Lúc nào cũng chỉ dựa vào súng thần công cánh trái...
Thật cổ lỗ sĩ.
Shiratorizawa             Karasuno
Đội của ông rất buồn cười, ai cũng tấn công
nên chẳng có ai hỗ trợ cả.
Shiratorizawa             Karasuno
Chỉ có khuôn khổ nhất định mới hiệu quả với những đội bóng cao trung thay đổi theo từng năm thế này thôi.
Đánh bóng viên kim cương bằng cách tốt nhất có thể...
Được rồi!
chính là lựa chọn tối ưu nhất.
Washijo-sensei chẳng thay đổi gì cả.
- Ohira! Ohira
- "Đơn giản là nhất."
- Ông ta cuồng chiều cao và sức mạnh
- Ohira! Ohira
và lúc nào cũng chăm chăm tìm những cầu thủ mạnh.
- Leon-kun, giao bóng tốt.
- Cho dù họ không được cả đội chính thức công nhận...
Chỉ cần phù hợp tiêu chí "mạnh" của Washijo-sensei
thì chẳng có vấn để gì cả!
Và sau đó, ông ta cho họ tập luyện cật lực để duy trì sức mạnh.
Nhưng cũng không thể gọi tất cả bọn họ là "cầu thủ giỏi" nhỉ?
Tất nhiên là không.
Dù tôi chắc rằng ổng hốt được Ushijima là do ăn hên.
Sử dụng cầu thủ giỏi như Ushijima làm tấn công chủ đạo
Ushijima-san!
và đảm bảo không ai ngán đường cậu ta.
- Có lẽ đó chính là lối chơi nòng cốt của Shitorizawa.
- Được rồi!
Ushiwaka quả nhiên sẽ không dừng lại.
Nhưng mà vẫn có cách để lật ngược tình thế mà.
Nhận bóng tốt!
Karasuno                         Shiratorizawa
Được rồi!
Dứt điểm tốt, Tsutomu!
Karasuno                         Shiratorizawa
Shirabu-san, giao bóng tốt!
Được rồi!
Shouyou đẹp lắm!
Em đau tim quá.
Anh cũng vậy.
Chỉ cần có tôi ở đây, cậu sẽ là số một!
Mình chưa bao giờ có thể tự tin tuyên bố như vậy...
Nhưng mình đã tìm ra cái mà mình có thể giúp ích cho đội
Giao bóng tốt.
Đội hình loạn rồi!
Tốt!
Cơ hội của mình...
Xin lỗi!
Wakatoshi!
Chặn cậu ta lại!
Vâng!
Tốt.
Một đường chuyền cao...
là đủ rồi!
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Hãy là những chiến binh dũng mãnh
- Ushijima! Ushijima!
- Đây gọi là
- người có sức mạnh.
- Ushijima! Ushijima!
Tiếp tục tiếp tục nghiền nát đi nè~
Cái gì ta? Con tym bé bé xinh xinh kia~
Đập tan đập tan~
Cái gì ta?
Hàng chắn?
Tinh thần của họ chớ!
Chả bao giờ hiểu được cha nội này.
Cố chấp lắm đây...
Thằng nhóc đeo mắt kiếng ấy.
Sensei.
Vâng.
Rõ ràng giao bóng kiểu đó cũng không làm được gì họ.
Đúng vậy.
Khi có thể chặn được là có thể.
Không thể chặn được là không thể! Hiểu chưa?!
Đúng là chúng ta cần hạ gục họ
hoặc phá hàng chắn ba người cho ngầu tí cũng tốt.
Khiến khán giả phấn khích nữa.
Nhưng đùng cố dứt điểm.
Tôi biết là khi càng gặp khó khăn
các cậu sẽ muốn dứt điểm trong một lần.
Nhưng đừng quên những gì diễn ra sau đó
như một chạm hay bóng bật.
Tất cả đều được liên kết với nhau đấy.
Nó không có nghĩa là cậu phải lên thủ đâu.
Tớ biết rồi!
Tôi nói nhiều lần rồi.
Có thể lượt bóng này không ghi điểm,
nhưng nó sẽ ảnh hưởng đến diễn biến tiếp theo.
Chúng ta cuối cùng cũng có được trận 5 set.
Nên đừng có phí thời gian lo sợ rằng mình còn ở đây được bao lâu.
Rõ! Lên nào!
Osu!
À ừm...
Mọi người có thể cho em căn thời gian nhảy của hàng chắn 3 người được không ạ?
Shirabu.
Đừng quên chuyền cho Wakatoshi.
Vâng, anh đừng lo.
Sao, cái thằng...
Nào, nào, nào...
Giao bóng tốt, Tsutomu!
Daichi!
Được rồi!
Chết tiệt, số 1 bên đó lần nào cũng...
Karasuno                        Shiratorizawa
Được rồi!
Daichi-san, giao bóng tốt!
Tsutomu!
Vâng!
Nhận bóng tốt!
Một chạm!
Ryu!
Kết hợp tốt!
Căn giờ tốt! Một chạm tốt!
Hãy tiếp tục kết hợp!
Ushijima thực sự sẽ không dừng lại.
Huấn luyện viên bên Karasunno vui mừng gì chứ?
- Họ có chặn được anh ta đâu.
- Được rồi!
Bóng cơ hội!
Ohi- O- O-hira!
Ohira!
Karasuno                            Shiratorizawa
Kawanishi, giao bóng tốt!
Tôi đến đây!
- Cậu ta nhắm thẳng vào trung tâm.
- Shirabu-san, nhận bóng tốt!
Wakatoshi!
Nhốt cậu ta lại!
Chặn bóng rất quan trọng chiều rộng và căn thời gian!
Hãy tưởng tượng ra một bức tường!
Chuẩn bị nào, chậm thôi.
Hai...
Ba!
Và nơi quả bóng lọt qua được...
nằm ngay ở libero siêu việt của ta!
Lối chơi của tất cả mọi người
được gắn kết!
Chúng ta đã đến cuối set rồi...
Cuối cùng chúng ta đã đạt được một điều quan trọng...
Nó phải là... ở bên kia!
Đùa sao?
Được rồi!
Woa!
Sau cùng cũng được một cú tuyệt đẹp.
Tổng phòng thủ.
Nào...
Karasuno                         Shiratorizawa
Giờ mới bắt đầu đây!
Tiếp tục tiếp tục nghiền nát đi nè~
Cái gì ta? Con tym bé bé xinh xinh kia~
Đập tan đập tan~ Cái gì ta?
Tinh thần của họ đúng chứ?
Quyết tâm của họ chứ!
Cũng y như nhau mà!
Tập 4: Hào quang của vầng trăng!
Kì tới trên Haikyu!!:
"Hào quang của vầng trăng"!
Tập 4: Hào quang của vầng trăng!