Một chạm!
Thật là một đứa cố chấp...
Cái thằng nhãi đeo kính ấy.
Mọi người có thể cho em căn thời gian nhảy của hàng chắn 3 người được không ạ?
Sau cùng cũng được một cú tuyệt đẹp.
Tổng phòng thủ.
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Haikyuu  !!
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Karasuno                           Shiratorizawa
Yosh!
Nishinoya, đỡ bóng tốt!
Tập 4: Hào quang của vầng trăng
Là nhờ mọi người thu hẹp được khoảng cách đó.
Canh thời gian chắn đẹp lắm!
Ah, vâng!
Hiểu rồi!
Ra đợt chắn hồi nãy không phải là để dừng Ushiwaka,
mà là hướng quả bóng tới nơi nó cần tới.
Kết hợp hay quá!
Giống như "bao vây" vậy!
"Bao vây"?
Etou... "Bao vây" là kiểu những con chim nhỏ tấn công
con chim lớn theo từng nhóm để đuổi nó đi.
Em biết những từ nghe ngầu ghê đó, Yacchan.
Sử dụng hàng rào chắn như điểm khởi đầu,
các em ấy đã kết nối mọi thứ một cách tự nhiên trong bóng chuyền.
Cuối cùng cũng ra hình ra dạng rồi.
Ờ.
Tổng phòng thủ!
Ngầu ghê!!!
Dù không thể chặn cậu ta lại bằng hàng chắn,
chúng ta cũng có thể đấu với Ushikawa bằng thứ này.
Họ cuối cùng cũng có thể đỡ được một cú đánh của Ushikawa.
Mọi thứ bắt đầu thú vị hơn rồi.
Thật là, họ lãng phí tận hai set.
Ông già đó là tsundere hả?
Để ý làm gì.
Asahi, giao bóng tốt!
Ngoài!
Yosh!
Thiệt đó hả?
Hay lắm, vượt lên rồi!
Dành lấy set này nào!
Đòn giao vừa rồi đã tóm được chúng ta.
Mau mau đáp trả họ nào!
Osu!
Asahi, một điểm nữa!
Giao bóng tốt!
Tsutomu!
Vâng!
Đỡ bóng tốt!
Ohira-san.
Được rồi!
Lần này không phải Ushiwaka nữa sao?
Anh cá họ đang lo cho thể lực của Ushikawa
nếu lần nào cũng là cậu ấy.
Chuẩn bị và...
Chậc.
Động tác giả.
Xin lỗi! Nó hơi-
Victory!
Shiratorizawa                   Karasuno
Chưa đâu. Vẫn còn 2 điểm nữa kìa.
Không cần nghiêm túc vậy đâu.
Shiratorizawa                   Karasuno
Quả hồi nãy đã xoay Ushikwaka ra hàng sau rồi...
Nhưng mà...
Cậu ta sẽ phải giao bóng.
Để tôi!
Dứt điểm đi!
- Được rồi!
- Ryu!
Bóng cơ hội!
Để anh mày!
Hắn sẽ chuyền đi
Bỏ nhỏ sao?!
Chết tiệt!
Dứt điểm tốt, Shirabu!
- Shirabu! Shirabu!
- Dựa vào Ushijima-san
không phải là việc duy nhất của tôi.
Yosh!
- Không tệ...
- Hay lắm, Shirabu!
Karasuno                           Shiratorizawa
Xin lỗi. Có lẽ sẽ tốt hơn nếu em không chạm nó.
Yah, thật ra anh cũng không thể bao được cú đó đâu.
Hiện tại không phải lúc để lơ là!
Osu!
Họ đến điểm quyết định trước rồi.
Có chuyện gì sao ạ?
Anh nghĩ hình như lúc nãy Kei có biểu hiện hơi lạ...
Mà có thể do tưởng tượng thôi.
Mắt cậu ấy sống động hơn thường ngày nhỉ?
Kei ở trường thật sự có bạn khác ngoài Tadashi sao?
Ngoài?
Không...
Bao đi!
Trái!
Tanaka-san!
3 chắn!
Là block out!
Hay lắm!
- Nice, Ryu!
- Giờ thì deuce rồi.
Karasuno                             Shiratorizawa
Yosh!
Hinata, trông cậy vào em đó!
Hãy giành lại những điểm mà họ đã chặn được nào!
Chờ chút.
Suga-chan không thể vào sân được nữa phải không?
Ờ.
Luật không cho phép một cầu thủ được thay vào hai lần trong cùng một set.
Nhưng chúng ta đã qua được lượt giao bóng của Ushiwaka.
Hàng công của ta cũng được củng cố
nhờ Hinata ở hàng trên.
Karasuno đang trên cơ đó.
Tsukishima, giao bóng tốt!
Một chạm!
Chờ đã.
Nếu lượt giao bóng của tôi bị đỡ
thì đó là khoảng thời gian tốt để họ làm đòn công nhanh.
Cố gắng nhảy cao hết sức để bằng tên số 5 kia.
Bóng cơ hội.
- Chuyền đây!
- Chuyền cho anh!
Yosh!
Một cú bỏ nhỏ để trả thù...
Thật là, mấy đứa ghét thua cuộc thật đáng sợ.
Đau tim quá chời.
Kageyama đẹp lắm!
Thật sự là... đẹp lắm Vua...
Tsukishima!
Karasuno                              Shiratorizawa
Yosh! Lật lại rồi!
Giờ đến ta vào điểm quyết định.
Karasuno, fight!
Tôi biết điều này vốn rõ ràng rồi
nhưng thật sự rất khó
để ghi hơn một điểm liên tiếp nhỉ?
Thì vốn trận đấu được thiết lập
để hai bên có sự công bằng trong việc tấn công mà.
Chưa kể, khi ta bước vào giai đoạn cuối của một set
cả hai bên đều mong muốn giành chiến thắng.
Tuy nhiên...
Tâm lý của mỗi đội sẽ bị suy yếu
trước hàng phòng thủ vững chắc của đối phương.
Cho dù với chiều cao vốn có hay sức mạnh tiềm tàng,
sự kiên trì hay khả năng kết nối,
kể cả sự bình tĩnh và khả năng chịu đựng
để duy trì làm việc nhóm...
Để chiến thắng, họ cần rất nhiều thể lực
để có thể ghi hai điểm liên tiếp.
Tụi nó vẫn giao mạnh như thường.
Thật ấn tượng.
Xin lỗi, dài quá rồi!
Kageyama, đẩy qua đi!
Được rồi!
- Xin lỗi!
- Hay lắm, Tsutomu!
Bóng cơ hội!
Tên đó...
Động tác giả sao?
Tận đằng đó?
Chỉ có...
1.5 chắn!
Yosh!
- Quả là cò mồi hạng nhất, chết tiệt...
- Yosh!
- Tanaka, Dứt điểm tốt!
- Quả là cò mồi hạng nhất, chết tiệt...
- Yosh!
Hắn ta chuyền cho số 5 vì hắn biết...
bọn mình sẽ chú ý tới số 10 sao?
Chuyền hay lắm, Kageyama!
Thật ra nó hơi sớm rồi. Em xin lỗi.
Chú mày khắt khe quá đấy.
Việc Hinata cứ xông tới
thật sự rất khó chịu.
Cứ tiếp tục bộc lộ sự hoang dã đó đi
cặp đôi lập dị.
Karasuno                              Shiratorizawa
Mấy tên ngốc này!
Shiratorizawa dùng lượt hội ý đầu tiên rồi!
Shiratorizawa!
Karasuno                       Shiratorizawa
Quả thật họ khác những đội chúng ta từng đối mặt cho tới bây giờ.
Nhưng không có lí do gì để ta hoảng loạn cả.
- Chúng ta chỉ cần ghi điểm như ta vẫn thường hay làm thôi.
- Shiratorizawa!
- Tóm lại là hãy phá vỡ đà thắng của họ đi!
- Vâng!
- Shiratorizawa!
Shiratorizawa!
Chà... Khi xem set đầu tiên,
tớ cứ nghĩ Shiratorizawa sẽ dễ dàng chiến thắng nhưng mà...
Tớ đoán đội kia chắc là "ngựa ô" nhỉ?
Nhưng Karasuno cũng từng là một cường trường.
Mà cũng đúng. Họ có
Nishinoya của Chidoriyama,
Kageyama của Kita-Ichi,
và Azumane của Seikodai.
Đội hình khá đó chứ.
Cho dù mọi việc có khó khăn
hay mấy đứa có bắt đầu hoảng loạn...
Xin đừng lơ là cảnh giác!
Yosh!
Dường như họ không thể dễ dàng lấy 2 điểm cuối rồi...
Anh đoán cả hai bên đều có chung suy nghĩ đó.
Tuy nhiên, nếu Karasuno thua set này
thì coi như tiêu.
Trông cậy vào mấy đứa...
Eita-kun, trông cậy vào cậu hết đó.
Ờ!
Semi-san!
Semi! Giao bóng tốt!
Đó là giao bóng chủ chốt của Shiratorizawa à.
Giao bóng tốt, Eita!
Xin lỗi!
Daichi-san!
Phía trên kìa Shirabu!
Vâng!
Semi-san!
Tới đi, Tsutomu!
Vâng!
Yosh!
Dứt điểm tốt, Goshiki!
Karasuno                        Shiratorizawa
Dường như cậu ta là chuyền hai.
Một điểm nào!
Osu!
Giao bóng tốt!
Daichi!
Chết tiệt! Ngắn quá!
Yosh. Họ loạn rồi.
Hả?!
Yosh!
Đòn công nhanh sao từ đó sao?!
Mấy đứa nó điên hết rồi!
Hinata, dứt điểm tốt!
Dường như đội tụi nó không có từ "logic" trong từ điển rồi.
Cái tên chuyền 2 bên Karasuno là cái thứ gì vậy?
Karasuno                     Shiratorizawa
Tanaka, giao bóng tốt!
Được rồi!
- Break đi... Vượt qua họ đi!
- Trái!
Yosh!
Wakatoshi!
3 tay chắn!
Kinh thiệt! Dường như libero bên đó quen dần rồi.
Nhưng Ushiwaka chỉ mới sử dụng 70% sức mạnh thôi.
Vậy cậu đỡ được không?
Đương nhiên là không.
- Yosh!
- Chết tiệt!
- Xin lỗi! Sát lưới quá!
- Yosh!
Karasuno                      Shiratorizawa
Vẫn chưa xong đâu... Ta chỉ mới bắt đầu thôi!
Shirabu-san, giao bóng tốt!
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Phải!
- Yosh!
- Chết tiệt!
Hay lắm, Daichi!
Không đời nào tớ có thể đánh bại Ushiwaka.
Cơ thể của bọn tớ khác nhau.
Cả kinh nghiệm cũng khác.
Thời gian chơi bóng chuyền cũng khác nốt.
Không đời nào tớ có thể đánh bại anh ta.
Nhưng mà...
Tôi đã hi vọng họ có thể vượt lên
khi có Hinata là cò mồi.
Hinata trông khá căng thẳng khi ra hàng sau.
Nó dở nhất mảng giao bóng và đỡ mà.
Hinata, giao bóng tốt!
Vâng!
Nếu số 5 sử dụng đoán-chặn
ở khoảng 120% hay 0%.
thì đọc-chặn chắc ổn định ở tầm 75%.
Mà, hàng chắn bên ta cũng không hẳn là tệ.
- Nhưng chắc nó sẽ trông khá ngầu
- Giao bóng tốt!
khi lên tới 120%.
Mình nhất định sẽ không để chuyền hai
của đối thủ cảm thấy có thể
chế ngự được hàng chắn bên mình.
Được rồi!
- Kiên trì, bền bỉ,
- đỡ bóng tốt!
nhanh nhẹn...
Mình chắc chắn...
sẽ không để quả bóng lọt qua.
Tiếp tục gây sức ép và đè nặng áp lực lên họ.
Một chạm!
Kết nối lại!
Đập đi! Đập đi!
- Hay lắm, Tachi!
- Được rồi!
Giao bóng thì dở tệ, đỡ cũng không xong
chuyền và chắn bóng đều dưới mức trung bình.
Cậu rốt cuộc ở trên sân này để làm gì chứ?
Đương nhiên là ghi điểm rồi!
Karasuno                       Shiratorizawa
Yosh!
Là break!
Karasuno                       Shiratorizawa
- Hay lắm Hinata!
- Một đợt tấn công sau với nhịp âm.
Em ấy thậm chí còn nhanh hơn hồi
Oikawa chặn em ấy.
Taichi! Đừng có mà đứng trơ ra đó chứ!
Không, trái hồi nãy là hoàn toàn bất lực rồi.
- Một chạm đẹp lắm!
- Hinata, điểm nữa! Giao bóng tốt!
Nếu không có màn bao bóng của Hinata
thì nó đã văng đi mất rồi.
Nhưng nếu em không chạm vào nó
thì ta đã tiêu rồi.
Shirabu.
Tập trung bóng vào tôi.
Thôi rồi!
Ngoài sao? Nhưng nếu mình đoán sai thì sẽ bị giết mất!
- Bên kia hoảng rồi.
- Vô lại rồi!
Em xin lỗi!
Wakatoshi!
Chúng ta có 3 người.
Chuẩn bị, và...
Dứt điểm tốt, Ushijima!
Ushijima!
Karasuno                        Shiratorizawa
Thật là mãnh liệt...
Cứ như cậu ta thay đổi dòng chảy của trận đấu chỉ với một cú đập.
Đừng lơ là!
Chúng ta vẫn sẽ tiếp tục tiến lên!
Ờ!
Mạnh quá.
Tấn công đồng bộ!
Chúng ta chắc chắn sẽ không thua khi đến lượt ghi điểm.
Karasuno                        Shiratorizawa
Daichi-san, giao bóng tốt!
Ushijima-san!
Chuẩn bị, và...
Thật cứng đầu!
Trở về! Trở về mau!
Hay lắm, Daichi-san!
Bóng cơ hội!
Mở ra một con đường...
cho tay đập của chúng ta!
Chỉ trong một khoảnh khắc...
Sự thiếu kiên nhẫn và hoảng loạn mở ra một con đường.
Tôi đã luôn đợi nó.
Không đời nào tớ có thể đánh bại Ushiwaka.
Nhưng mà...
Tớ dự định sẽ chặn vài cú đập của anh ta.
Cậu ta chặn được Ushiwaka?!
Ai vậy?
Ai biết!
Karasuno                         Shiratorizawa
Tuyệt quá!
Họ đã giành lại set 2 rồi!
Karasuno                         Shiratorizawa
Đó chỉ là một cú chắn.
Chỉ là một điểm ngoài 25.
Chỉ là một CLB.
Nhưng khi khoảnh khắc đó tới,
- khoảnh khắc mà cậu sẽ gắn kết với bóng chuyền cả đời.
- Yosh!
Tsukishima!
- Cú đập lúc nãy của Ushiwaka...
- Tsukshima, có thật đây là Tsukishima đó không?
Là chú mày thật sao?
- Cú đập lúc nãy của Ushiwaka...
- Không có một khoảng trống nào khi anh ta chạy hay nhảy.
- Tsukshima, có thật đây là Tsukishima đó không?
Là chú mày thật sao?
- Không có một khoảng trống nào khi anh ta chạy hay nhảy.
Dường như đường chuyền hơi sát lưới và thấp...
Tsukishima đã không để lỡ nó.
Không...
Cậu ta đang chờ nó?
Xin lỗi vì anh đã nói chúng ta có thể chiến đấu
dù không thể chặn cậu ta với hằng chắn của mình.
Ể?
Lúc đó em làm cái mặt rất lạ đó, Yamaguchi.
Ể?!
À không, em chỉ nghĩ Tsukki sẽ hoàn thành vai trò của mình thôi.
Dù cậu ấy trông vậy thôi chứ
Tsukki ghét thua cuộc lắm,
nên em đoán cậu ấy nhất định sẽ làm gì đó.
Tsukishima, chắn hay lắm!
Em làm tốt lắm!
Em nghĩ họ đã từng đối mặt với nhiều tay chắn khác cùng trình độ với em.
Nhưng những cú đỡ của Nishinoya-san
và những đợt tấn công vượt qua hàng chắn của cặp đôi lập dị
đã gây áp lực lên chuyền hai của họ.
Em nghĩ về những chuyện đó luôn à?
Thật nguy hiểm...
Tsukishima, em thật nguy hiểm.
Anh nghĩ Kei đã luôn chờ đợi khoảnh khắc
chuyền hai của Shiratorizawa bất ổn.
Không ngờ thằng nhóc đó nghĩ xa tới vậy.
Tsukishima-kun thông minh lắm
nên em đoán cậu ấy lúc nào cũng nghĩ về bóng chuyền
như lúc nghĩ về những thứ khác...
Anh đoán thằng nhóc đó kì lạ lắm nhỉ.
Xin lỗi em nhé.
Không đâu...
Nhưng lúc nãy em nghĩ Tsukishima-kun
chỉ nghĩ một điều duy nhất trong đầu là
chặn đứng hoàn toàn cú chuyền đó.
Cậu ấy chỉ đơn thuần là...
đang giải một câu hỏi khó thôi.
Ừ.
Tsukishima!
Một điểm đó đáng giá 100 điểm đó!
làm thử một quả đi chứ!
Cậu cũng à chắn giữa cơ mà,
Cảm ơn nhiều!
làm thử một quả đi chứ!
Cậu cũng à chắn giữa cơ mà,
Cái tên này.
Bình tĩnh nào Hinata!
Anh nghĩ ý nó là "Cậu cũng là chắn giữa cơ mà,
làm thử một quả đi chứ"
nhưng mà bình tĩnh đi!
Xin đừng ầm ĩ như vậy.
Đó chỉ mới một điểm thôi.
Trận đấu bây giờ mới chính thức bắt đầu.
Ờ!
Tsukki cuối cùng cũng chặn được Ushiwaka!
Kei thường không để lộ cảm xúc mà chỉ trơ cái mặt ra thôi
nhưng thật ra em ấy rất chăm chỉ, tốt bụng và còn rất ngoan nữa.
Cậu là ai, mẹ nó hả?
Kì tới trên  Haikyu!!
Tập 5: Cá nhân vs Số nhiều
"Cá nhân và những con số."