Không đời nào tớ có thể đánh bại Ushikawa.
Nhưng mà...
Tớ dự định sẽ chặn vài cú đập của anh ta.
Tuyệt vời!
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Tập 5: Cá nhân vs Số nhiều
Shiratorizawa!
- Thằng nhóc đó cố tình để hở đường cho bóng
và khiến Wakatoshi-kun nghĩ sẽ đánh qua được
rồi chặn nó.
- Shiratorizawa!
- Thằng nhãi bốn mắt chết tiệt.
- Sau cùng bên mình cũng thua set này rồi.
- Shiratorizawa!
- Tanji-kun chưa la mắng gì hết làm mình thấy sợ quá đi.
- Kenjirou.
- Shiratorizawa!
Shiratorizawa!
Dạ?
- Biểu hiện của con cho thấy con thừa biết rồi nhỉ.
- Shiratorizawa!
Shiratorizawa!
- Kenjirou còn sống hả?
- Shiratorizawa!
- Nếu đây là một trận đấu tập thì em đã ăn bạt tay rồi.
- Vậy hở?
- Shiratorizawa!
- Anh sẽ không nói đường chuyền vừa rồi lỗi đâu.
- Chuyện như cơm bữa mà.
- Shiratorizawa!
- Đó không phải là một lỗi đơn giản đâu ạ.
Shiratorizawa!
Shiratorizawa                            Karasuno
Daichi-san, giao bóng tốt!
Bao bóng!
Đừng lo! Còn nhiều cơ hội!
Ờ!
Shiratorizawa                             Karasuno
- Shiratorizawa chẳng có dấu hiệu nào là bị ảnh hưởng hết.
- Dứt điểm tốt, Tendo!
- Ờ.
- Yosh!
- Dứt điểm tốt, Tendo!
Chuyền hai đó...
- Không những không bị set hai ảnh hưởng
- Tendo! Tendo!
- mà cậu ta còn đang tập trung hơn bao giờ hết.
Đòn tấn công đó khiến mình thấy choáng.
Và mình rất ngưỡng mộ những chuyền hai tao nhã.
Nhưng...
Yosh!
Shirabu, đường chuyền hôm nay của cậu vẫn sắc bén như mọi ngày.
Ừm.
"Đại hội Thể dục thể thao cấp Sơ trung Tỉnh Miyagi
Bóng chuyền nam"
Đội của tôi khá mạnh,
"Đại hội Thể dục thể thao cấp Sơ trung Tỉnh Miyagi
Bóng chuyền nam"
Shiratorizawa                     Kitagawa Daichi
nhưng đến cuối cùng,
thường là hai ngôi trường này đấu với nhau để vào vòng trong.
Shiratorizawa                     Kitagawa Daichi
Kitagawa Daichi bị thiếu hụt về thể lực
nhưng họ có chiến thuật thiên về tốc độ và phối hợp
và họ trông rất chuyên nghiệp.
Đối với một chuyền hai như mình,
Oikawa hoàn toàn là một con quái vật.
Và rồi mình nghĩ...
Rằng chiều cao và sức mạnh của một người
có thể  chặn mọi đòn kết hợp đầy kỹ thuật
hay đòn tấn công của một nhóm người
là ngầu nhất?
Mình muốn được chiến đấu như vậy.
Dù cho mọi thứ có sụp đổ,
chúng ta vẫn có thể chiến thắng với một đường chuyền mở.
Đó là bóng chuyền mà chuyền hai
không cần điều khiển tất cả mọi thứ.
Tớ sẽ đến Shiratorizawa.
Hả?
Tớ sẽ chơi thứ bóng chuyền mạnh mẽ này
nơi các cầu thủ bóng chuyền đầy uy lực hội tụ.
Với mình, điều tuyệt vời nhất trong bóng chuyền...
là đây.
Mình sẽ là chuyền hai ít nổi trội nhất.
Yosh!
- Chết tiệt...
- Shiratorizawa!
- Tiếp theo! Chúng ta sẽ thắng lần tới!
- Em có sao không, Nishinoya?
- Shiratorizawa!
Shiratorizawa!
- Đúng là trong bóng chuyền,
cơ thể càng to lớn thì lợi thế càng nhiều...
- Shiratorizawa!
- Đúng là trong bóng chuyền,
cơ thể càng to lớn thì lợi thế càng nhiều...
- Shiratorizawa!
- Đúng là trong bóng chuyền,
cơ thể càng to lớn thì lợi thế càng nhiều...
- Shiratorizawa!
- Và hiện tại, không ai lớn người hơn anh ta.
- Một set nữa thôi!
- Shiratorizawa!
- Và hiện tại, không ai lớn người hơn anh ta.
- Nhưng điều đó chẳng có nghĩa gì với Libero.
- Shiratorizawa!
- Người duy nhất có thể cân với anh ta...
Là EM.
Hãy là những chiến binh dũng mãnh
Nhìn cách cậu di chuyển...
Tôi đã nghĩ cậu cũng rất khá trong việc nhận và chắn bóng.
Cậu không thể chiến đấu bằng chiều cao,
thì cậu có thể làm gì với thứ kỹ thuật vụng về như vậy?
"Vụng về: non nớt và thiếu sót, không tốt, thiếu kỹ thuật." Oke?
Okay!
Này, đừng có mất tập trung!
Cậu với Ushiwaka giống nhau thế nào ấy.
Hở?
- Ờ thì, tớ cũng muốn được đập bóng giống vậy.
- Shiratorizawa!
- Ý tớ không phải vậy.
Shiratorizawa!
- Shiratorizawa!
- Được rồi, ngồi đi. Nghỉ khi có thể nào.
Tôi tin chắc mấy đứa giờ đã quen với trận chung kết
cũng như lối chơi của Shitorizawa.
Những gì chúng ta đang làm không hẳn là sai.
Đừng bối rối.
Tôi biết các em đang mệt
nhưng nhớ phải kết nối những cú chắn.
Bằng cách chắn bóng, không những có thể chặn được đối thủ
mà còn có thể đưa bóng cho đồng đội.
Trong tấn công lẫn phòng thủ,
hãy sử dụng sức mạnh tập thể của các em
tạo lợi thế dành chiến thắng.
Đừng quên điều đó.
Osu!
Azumane-san.
Karasuno                        Shiratorizawa
Tsutomu, giao bóng tốt!
Mình đang nắm giữ cơ hội.
Mình sẽ làm nó trong một đòn!
Ngoài!
Home run!
May quá! May quá!
Leon!
Nhận bóng tốt!
Đây rõ ràng là cách lấy điểm của Ushiwaka.
Anh ta sẽ đập thật mạnh từ phía trên và thổi bay tất cả bọn mình.
Họa may bọn mình có thể được một chạm.
Hoặc...
Nếu Ushikawa tấn công nhanh từ bên phải
em và anh sẽ cùng chắn.
Hãy siết chặt đường bóng chéo
hơn một chút nữa.
Chúng ta không thể giới hạn phạm vi sân như khi chắn ba người.
Nhưng nếu ta giới hạn đập chéo
Tầm nhìn sân của Thần bảo hộ sẽ rõ ràng hơn.
Người duy nhất có thể cân Ushiwaka...
...là MÌNH.
Không thể để thua tiếp được nữa!
Đỡ bóng tốt!
Tuyệt!
Uê!
Tsutomu!
Cứ xà quần xà quần ở đó thì đừng mong có một chạm.
Vâng ạ!
Huấn luyện viên im lặng hơn bình thường
nhưng với mình thì chẳng nương chút nào.
Em nghĩ vì sao thầy lại la em nhiều nhất?
Em vô kỷ luật ạ!
Vì ông ấy trông cậy vào em nhiều nhất đấy.
Hể?
Nào, tới đây!
Đầu óc đơn giản!
Nhưng cái tớ nói là thật.
Karasuno                             Shiratorizawa
Chậm quá đấy nhá~
Chắn bóng là gồm 'đọc vị' và 'trực giác' đó nhớ~
Chắn bóng là một hệ thống.
Hinata!
Goshiki!
Đây là tên đập siêu thẳng.
Nên ta phải chặn đường thẳng!
Tốt! Hinata rất nhanh!
Đánh ra phía ngoài sao?!
Cậu ta qua được sao?!
Chó ngáp phải ruồi hửm?
Chó ngáp? Không đời nào...
Người tạo ra kỳ tích mới là át chủ bài.
Bớt tỏ ra cool ngầu đi!
Được rồi, cú đó hay đấy.
Hay nhưng mà...
Chúng ta phải sử dụng cách mới để ghi điểm thôi.
Vâng!
Karasuno                        Shiratorizawa
Nhận bóng tốt!
Yosh!
Hãy lấy số nhiều làm lợi thế!
Lên nào! Tấn công đồng bộ!
À, lại tới rồi.
Cái kiểu tấn công phiền phức.
Nhưng...
Tấn công đồng bộ...
bị chặn rồi.
Karasuno                       Shiratorizawa
Dứt điểm tốt, Kawanishi!
Kawanishi!
Số 12 đó
biết rằng Sawamura thường không lùi lại quá sâu
và ngay lập tức nghĩ đến trường hợp tấn công từ cánh phải.
Cũng không thể nào khẳng định rằng họ sẽ tấn công từ bên phải
nhưng cơ hội để họ dồn hết qua phải cũng rất thấp.
Giá mà hồi xưa bọn bây cũng nghĩ được vậy thì hay quá.
Chào thầy ạ!
Hồi đó mấy đứa bây chỉ biết chạy theo bóng
mà chẳng suy nghĩ gì cả.
T-tụi em chỉ làm những gì có thể thôi ạ.
- Như cố đập mạnh với giao bóng qua lưới thôi ạ!
- Là huấn luyện viên già siêu khó tính đó.
- Ông của Ukai.
- Như cố đập mạnh với giao bóng qua lưới thôi ạ!
Để xem nào.
Đội hình ra sân Washio-sensei vẫn đẹp nhưng mọi khi.
Karasuno...
Nếu không phải đứa nào cũng dâng lên tấn công
thì có thể vẫn có một đứa theo được cú chắn đó.
Đúng vậy ạ.
Chiến thuật của hai đội hoàn toàn khác nhau
nhưng chúng ta đều giống ở điểm sử dụng sức mạnh để ghi điểm.
Karasuno                Shiratorizawa
Đây là trận đấu giữa các "tư tưởng".
Ukai lúc nào cũng như vậy.
Đây chính là cơ hội vàng
để xem nhóm học sinh trung học của hai trường chúng ta
đâu mới là đội mạnh hơn.
Daichi-san, giao bóng tốt!
Nếu Ushiwaka không tham gia đỡ và giao bóng
chúng ta chỉ cần tập trung tất cả vào cánh trái.
Leon!
- Và để Ushiwaka
- Nhận bóng tốt!
đập càng nhiều càng tốt!
Chặn anh ta lại!
Em từng thấy Tsukishima-kun trông khó chịu rồi
nhưng bực bội thế này lại là lần đầu đấy.
Karasuno                Shiratorizawa
Tốt! Loạn rồi!
Đi nào.
Hai, ba...
Nếu Ushiwaka nhận được đường chuyền hoàn hảo và đập qua
thì ta chẳng thể làm gì.
Chúng ta chỉ cần làm mọi thứ để ngăn chặn phần còn lại.
Hậu vệ trung tâm hàng sau sẽ lùi lại một bước.
Nhưng việc này chỉ xảy ra khi có ít nhất 2 tay chắn ngăn Ushiwaka.
Là cái Kinoshita-san làm trong trận với Wakunan!
Nó đó!
Bởi vì đội hình chắn có Tsukishima
là chắn giữa đang làm tốt hơn ta tưởng
do đó ta nên thử chút.
Chỉ là một bước nhỏ...
Nhưng nó cũng là một bước.
Đừng để người cuối cùng là Hinata hay Tanaka, những đứa nhanh nhẹn và linh hoạt.
Hãy là một đứa không phải phép màu.
Daichi!
Được rồi!
Tanaka, dứt điểm!
Lùi lại! Lùi lại!
Không cần đâu!
Cái gì?!
Chặn được rồi!
Chàng trai phép màu.
Sa-to-ri!
Chết tiệt!
Cậu ta có thể chặn một cú đập mà chẳng biết nó đi đâu sao?
Làm tốt đấy.
Đứng kiểu đó thì làm gì nghĩ đến chuyện bị chắn.
Và tay đập thường nhìn lên chỗ mình định đập bóng.
Ra đó là cách cậu ta đoán đường bóng à.
- Cũng có nghĩa là số 5 sẽ đập vào nơi cậu ta nghĩ đến
- Xin lỗi!
- bất kể cậu ta đang đứng đâu.
- Không sao!
Pha chắn vừa rồi đẹp đấy.
Đúng vậy nhỉ?!
Cũng ổn đó.
Chúng đã thực hiện được kha khá các kỹ thuật trình độ cao rồi.
Nhưng đối thủ của chúng lại được mệnh danh là nhà vô địch
Cần nhiều hơn thế để dành chiến thắng.
Wakatoshi, giao bóng tốt!
Karasuno                            Shiratorizawa
Xin lỗi!
Hả?
Con nhà người ta sao?
Ushiwaka-kun là "con nhà người ta"
trong truyền thuyết sao?!
Karasuno                         Shiratorizawa
Một điểm nữa!
Bao bóng!
Mình sẽ không để họ
gia tăng khoảng cách thêm nữa!
Chắn thấp!
Yosh!
Này!
Nếu cậu không ghi điểm được lúc lên hàng trên
thì sẽ chẳng có gì bắt đầu đâu.
Biết rồi!
À phải rồi,
hình như Ushiwaka có nói gì đó với Hinata giữa hai set?
Dạ, vâng.
"Một tên lùn như cậu thì chẳng đáng sống đâu."
Vậy đấy ạ.
Thật đó hả?! Em không thêm bớt gì đó chứ?
Em cũng nghĩ vậy nhưng rõ ràng ý cậu ta là thế.
Anh tự hỏi Hinata sẽ làm gì sau khi bị nói như vậy...
Anh có cần cười thế không?
Không, ý anh là
em ấy mà bị sụp đổ bởi những lời như thế
thì giờ đã chẳng ở đây rồi.
Vị trí tốt!
Xin lỗi! Ngắn quá!
Ohira-san!
Cậu không thể đọ chiều cao
thế cậu có thể làm gì nếu kỹ thuật cũng vụng về như vậy?
Chết tiệt!
Mình ghen tị vì anh ta cao!
Mình ghen tị nhưng...
Là chắn bóng, nhưng...
Nó đang chạy đà như đập bóng!
Chạy đà...
sẽ tạo cho người ta một đôi cánh.
Chặn được rồi!
Tôi ghen tị nhưng...
Tôi chưa bao giờ nói tôi muốn đọ chiều cao!
Karasuno                         Shiratorizawa
Karasuno gỡ hòa rồi!
Này này này!
Karasuno                         Shiratorizawa
Thằng nhóc số 10 đó chắn bóng ra trò lắm!
À thì, lối chơi của thằng số 10 đó hơi dị,
nên có khi chỉ là ăn may thôi.
Sao tự nhiên nói chuyện như quen nhau vậy trời?
Nhưng nếu đó không phải ăn may,
trận đấu này sẽ thay đổi.
Nishinoya.
Chị phải phục Shouyou nữa rồi!
Thằng nhóc nên làm vậy nhiều hơn!
Không, không, không, chạy đà như vậy
sẽ không xử lí được các đòn công nhanh.
Chưa kể, như vậy cũng ngốn rất nhiều thể lực.
Chắn giữa nhảy ở mọi nơi để bắt đầu
và Hinata đã di chuyển lòng vòng rất nhiều.
Cậu lúc nào cũng tìm cách để lười biếng
trong mấy vụ di chuyển này mà.
Đúng vậy đó.
Ta sẽ không phàn nàn gì nếu mấy đứa lười thành công.
Ohira-san!
Một lần nữa..
Đương nhiên rồi!
Em rất xin lỗi!
Không sao.
Tự nghĩ mình nhanh bao nhiêu đi, đồ đần!
Shouyou, lời nhắn từ Ukai-san.
Cú nhảy lí tưởng nhất là nhảy thẳng lên
nhưng em có thể thử nhảy từ biên vào.
Đổi lại...
Chúng tôi phải hỗ trợ hai cánh.
Được rồi.
Karasuno                         Shiratorizawa
Mình canh giờ chậm nên chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
Đập thẳng nó!
Nếu lười thành công thì sẽ không có vấn đề gì.
Nhưng nhóc lùn đó...
lựa chọn duy nhất của nó là nhảy.
Yosh!
Hinata, dứt điểm tốt!
Sao vậy? Cậu cũng ở đây hả?
Cậu nói sẽ không đến vì dù ai thắng cũng thấy bực mình mà.
Dù đội nào thắng
thì được thấy vẻ mặt thua cuộc của bên kia cũng hả dạ mà.
Xấu tính quá đấy.
Tớ không có thời gian để ngồi đó và thấy có lỗi với bản thân.
Số 10 của họ vẫn di chuyển rất nhiều nhỉ, như thường lệ.
Nó hẳn là một loại quái vật nào đó.
Nhưng mà, phải dính với con quái vật kia
cũng khó khăn lắm đấy.
Xin lỗi!
Tanaka!
Vâng!
Karasuno                            Shiratorizawa
Tsukishima, giao bóng tốt!
Nhảy lên đỉnh! Nhảy lên đỉnh!
Nhảy lên...
Đỉnh!
Trước! Phía trước!
Trái!
Một chạm!
Bóng cơ hội!
Wakatoshi-kun!
Lên nào, Hinata.
Anh.. sẽ hỗ trợ nhóc!
Một chạm!
Được rồi!
Gì mà xơ xác quá vậy!
Im đê!
Chạy qua phía đối diện luôn sao?
Chết tiệt.
Được rồi!
Tanaka! Hỗ trợ hay lắm!
Là đàn anh
thì phải luôn ở bên và hỗ trợ
những đàn em thân yêu.
Thơ haiku!
Karasuno                         Shiratorizawa
Karasuno vượt lên rồi!
Hinata, một chạm tốt!
Sau thất bại của tấn công phối hợp...
Karasuno chắc lại làm liều lần nữa.
Kỹ thuật mới, phức tạp và lối chơi dồn dập...
Vậy thì...
Hãy phân thắng bại bằng sức mạnh của các cá nhân
mà ta đã mài dũa suốt thời gian qua.
Kỹ thuật, chiều cao, sức mạnh của từng người...
Nếu đó là những yếu tố duy nhất chứng tỏ sức mạnh của một người,
thì trận đấu này đã vô cùng dễ dàng rồi.
Nhưng chính vì không phải như vậy
nên trận đấu này mới thú vị thế đó.
Chậc...
Tsukishima, cậu chậc lưỡi nhiều hơn mọi khi đấy.
Như tiếng đồng hồ á.
Đồng hồ? Chậc lưỡi liên quan gì đến đồng hồ?
Này, tập trung vào trận đấu đi.
Tập 6: Biến đổi hóa học của cuộc chạm trán!
Kì tới trên Haikyu!!
Biến đổi hóa học của cuộc chạm trán!
Tập 6: Biến đổi hóa học của cuộc chạm trán!