Rồi, năm nhất tự giới thiệu nào!
Vâng!
E-em là Sugawara Koushi đến từ Sơ trung Nagamushi.
Em chơi ở vị trí chuyền hai ạ.
Mong mọi người chiếu cố.
E-em là Azumane Asahi từ Sơ trung Sekoudai.
Em chơi ở cánh trái.
Rất hân hạnh được là-que ạ!
Bị khớp rồi…
Em tên Sawamura Daichi đến từ Sơ trung Izumitate!
Em chơi ở cánh trái.
Sau khi xem trận đấu của Karasuno ở giải toàn quốc,
em đã quyết định đến Karasuno!
Rất hân hạnh được làm quen ạ!
Ồ, anh hiểu rồi, tuyệt lắm.
Hãy tiến đến giải toàn quốc nào!
Vâng!
À, anh tên Tashiro.
Gọi anh là đội trưởng cũng được.
Được rồi, thầy sẽ ghé lại khi các em xong.
Vâng ạ!
Nào, tập luyện thôi!
Osu!
Um...
Thầy vừa nãy là cố vấn phải không ạ?
Không có ai là huấn luyện viên ạ?
Không có.
Đó là Kurokawa-kun của Sơ trung Hisa phải không nhỉ?
Cậu biết anh ta?
Trường của chúng tớ đã đấu với nhau.
Tớ nhớ tấn công lẫn phòng thủ của anh ta đều rất tốt.
Thật hả? Tuyệt quá!
Cuối cùng chúng ta cũng vào được Karasuno!
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Tập 6: Biến đổi hóa học của cuộc chạm trán
Nè, Kurokawa.
Nói cho tớ bí kíp đỡ cú giao bóng đi.
Tớ thường tiến về bên phải để đón bóng khi đội kia đập.
Hiểu rồi...
Dọn dẹp nào!
Osu!
Này, sắp tới giải đấu rồi mà chúng ta chẳng có trận đấu tập nào...
Nghe nói từ khi huấn luyện viên Ukai rời đi,
chúng ta đã mất liên lạc với các trường khác.
Rõ ràng cả trường chúng ta hay đấu tập nhất
cũng từ chối lời mời mấy trận gần đây.
Tại sao?
Vì chúng ta không đáng để họ bỏ thời gian quý báu ra.
Tôi biết Karasuno không còn như trước...
Nhưng tôi nghĩ nếu kiên trì luyện tập,
chúng tôi có thể đưa mọi thứ trở lại.
Đây đâu phải chuyện gì to tát khiến chúng tôi thấy vô vọng...
Thế mà...
Dường như luôn tồn tại một nỗi sợ vô hình
khiến mọi người mất phương hướng.
À...
Em có thể ở lại và luyện tập thêm không?
Em sẽ khóa cửa luôn!
E-Em cũng vậy!
Em cũng ở lại! Chúng em sẽ báo lại thầy!
Ừ...
Chúng ta không thể tiếp tục thế này được!
Trông ta còn thời gian vậy thôi chứ không phải đâu!
Giọng cậu y như thầy giáo ấy!
Có thật Sawamura-kun bằng tuổi bọn tớ không đấy?
Dù chỉ đi lượm bóng cũng sẽ có gì đó ta làm được.
Đọc đường bóng từ hướng đánh của tay đập!
Này! Sao lại chụp nó?
E-Em xin lỗi!
Chúng tôi tự suy nghĩ và hành động.
Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể.
Ngày mai, chúng ta sẽ bắt đầu vòng loại Cao trung.
Hãy cố gắng hết sức để không phải nuối tiếc.
Vâng!
Hãy cùng nhau thắng giải toàn quốc!
Này, bấy lâu nay tớ đã nghĩ
tại sao chúng ta không đặt mục tiêu nào thực tế hơn?
Hở?
Đặt mục tiêu quá cao chỉ khiến người ta mất tự tin...
Không tốt tí nào đâu.
G-Gì vậy?
Mỗi lần tôi nhắc đến việc thắng giải toàn quốc,
các cậu chỉ chế giễu và mặc kệ tôi...
Giờ thì lại muốn tranh luận?
Cái quái gì thế này?
Sao mình lại thấy vui vậy chứ?
Hả? Ai mà biết!
Có thể chúng ta không cùng một mục tiêu
nhưng tôi biết chúng ta chắc chắn đang làm tốt hơn trước!
Chúng ta đều có chung ước muốn thắng trận kế tiếp.
Chúng ta nhất định sẽ dành chiến thắng!
Đúng vậy!
Và rồi, ở vòng loại tỉnh Miyagi giải liên trường...
Karasuno                                  Araigawa
Karasuno thua ở vòng hai
và năm ba rời đội.
Karasuno đâm đầu xuống đất rồi...
Chúng ta đã bắt đầu cùng nhau quá trễ.
Người ta thường bảo:
"Cơ hội chỉ đến với những ai đã chuẩn bị," đúng chứ?
Có lẽ Karasuno sẽ không bao giờ mạnh lên nữa...
Nếu có thì cũng là mấy năm sau.
Cho dù vậy, một khi cơ hội ấy xuất hiện, ta phải nắm lấy nó!
Chính lúc này đây. Ta phải nắm lấy nó.
Đây là cơ hội của chúng ta!
Những cú chặn không thể lường trước của Hinata
đã khiến đối thủ của ta phải dao động.
Dù đó chỉ một vết nứt tinh vi
nhưng gió chắc chắn đang thổi theo chiều đội ta.
Karasuno                          Shiratorizawa
Bóng cơ hội!
Chết tiệt!
Mấy đứa đang dẫn trước rồi thì
hãy dùng mọi cách để thủ đi!
Goshiki!
Mình di chuyển chậm rồi!
Những cú chắn bóng của Hinata đột nhiên xuất hiện khiến phải chú ý.
Giờ họ không thể lơ nó nữa rồi.
Chắc chắn sẽ là một đường bóng thẳng.
Để đó cho em!
Yosh!
Dứt điểm tốt, Asahi!
Mình không thể thua Hinata và Tanaka được.
Kageyama, đỡ bóng tốt lắm.
Osu.
Karasuno                      Shiratorizawa
Cậu ta giao bóng rất mạnh!
Nhưng chúng ta sẽ lấy lại bóng!
Ờ!
Nishinoya!
Xin lỗi! Hơi dài rồi!
Đợi đó, Tsutomu!
Chuyền hai của Karasuno đang quay lưng lại với lưới.
Không phải bỏ nhỏ đâu. Quan sát cẩn thận...
Cậu ta đã ở đó rồi à!
Chết tiệt!
Đến tận giờ rồi mà chuyển động
của tụi nó vẫn nhanh như thường.
Cứ như là yêu quái thể lực vậy...
Trời ạ...
Chuyển động đó khó thực hiện lại lắm.
Trông cậy vào chú hết đấy!
Số 10 đã trở lại.
Tsukki! Đừng thua Hinata đấy!
Hả?!
Có phải bọn này đang đấu nhau đâu.
Chờ đã.
Hả?
Trông cả vào cậu đấy!
Ờ!
Tôi làm được, còn cậu thì sao?
Mà... Tôi có tập luyện với Akaashi-san rồi nên...
Thằng này được tập với chuyền hai của Fukurodani?
Chết tiệt gato quá!
Hinata!
- Shiratorizawa!
- Ngồi đi! Từ giờ trở đi, đây sẽ là trận chiến về thể lực.
- Hãy nghỉ ngơi khi còn có thể.
- Shiratorizawa!
- Vâng.
Mình cũng không muốn thua Hinata đâu.
Lần này, mình chắc chắn sẽ nắm lấy cơ hội!
Yamaguchi-kun, giao bóng tốt!
Ơ? Dường như em ấy định đập sát biên.
Cú giao bóng của em sẽ trở thành vũ khí.
Thẳng. Cứ tập trung đánh thẳng.
Đến chỗ của Ushiwaka!
Tốt, loạn rồi!
Và...
Goshiki!
Phải!
Ushiwaka sẽ đỡ bóng...
Ba tay chắn!
Đừng có đánh giá thấp tôi.
Tôi sẽ đập qua!
Một chạm!
Tại sao nó...
Bao bóng tốt!
Đòn công chậm!
Cậu không phải là người duy nhất
học được chuyển động mới ở trại huấn luyện đâu, Hinata.
Yosh!
Karasuno                           Shiratorizawa
Karasuno đã vượt lên!
Nhóc năm nhất đó khá tuyệt đó.
- Chết tiệt, Tsukishima! Chết tiệt...
- Dứt điểm tốt, Tsukki!
Trò hạ khuỷu tay mình thấp quá đấy!
Kiểu đó thì đập được gì dù là một cú đập chuẩn xác hả?
Mấy đứa bây to xác thế cơ mà!
Vậy nên phải...
Năng động hơn?
Đúng vậy!
- Đúng là hàng phòng ngự của Karasuno đang tạm thời
- Shiratorizawa!
chi phối trận đấu.
Nhưng mà...
Không có hàng phòng ngự nào không có lỗ hỏng.
Yamaguchi, một điểm nữa nào!
Là đập lưới! Phía trước!
Được rồi!
Chết tiệt...
Những cú đập của Ushiwaka không xuống tay chút nào.
Nhưng vì đã đập quá nhiều,
cậu ta hẳn phải cảm thấy gì đó ở chân rồi nhỉ?
Đúng vậy, nếu Ushiwaka tiếp tục như vậy...
sớm muộn gì cậu ta cũng kiệt sức thôi.
Karasuno                           Shiratorizawa
Tiến lên, Asahi-san!
Được rồi!
Lố rồi...
Yosh! May quá!
Tim em muốn thắt lại luôn!
Nhưng sau cùng vẫn ổn rồi!
Họ đến điểm quyết định rồi!
Trận 5 set đầu tiên của bọn nó
trong khi đối thủ đã nhiều lần vô vòng toàn quốc.
Set thứ tư là lãnh thổ không xác định cho Karasuno.
Tên nhóc đó hiểu được
những chuyển động điên rồ của số 10...
Từ đầu trận tới giờ thì lại tỏ ra mọi thứ thật dễ dàng...
Độ chính xác tuyệt đối
và thậm chí vượt hơn bất kì ai khác...
Phải chịu áp lực từ hàng chắn
của đối thủ nhiều hơn bất kì ai khác...
Trong trận đấu phải chạm bóng nhiều hơn bất kì ai khác...
Có vẻ như nó là đứa tới giới hạn đầu tiên rồi.
Xin lỗi.
Cậu xin lỗi nghe ớn quá, cho xin đi.
Hả?!
Đó? Giờ thì ổn rồi.
Daichi-san, giao bóng tốt!
Trước!
Ushijima-san!
- Yosh!
- Chết tiệt!
Có khi nào đó là giao bóng chủ chốt thứ 2 của họ?
Vì đây là Shiratorizawa nên anh tin chắc
họ có rất nhiều tuyển thủ mạnh.
Làm ơn đừng có deuce đấy...
Lên nào!
Nhảy cao phát bóng à...
Xin lỗi!
Azumane-san!
Cậu ta đỡ được rồi!
Là Ushiwaka!
Wakatoshi!
Nào. Hai, ba...
Chết tiệt...
Khi ta phòng thủ một mảng sân...
Ta luôn bỏ qua các phần còn lại của sân đấu.
Nếu cứ liên tục đánh những cú đập mạnh và lùi lại thì đương nhiên...
Phía trước sẽ trống.
Dứt điểm tốt, Ushijima!
Karasuno                         Shiratorizawa
Ushijima!
- Họ đã luôn nhắm đến các khoảng trống...
- Shiratorizawa!
- Tôi cứ nghĩ Kageyama sẽ bắt được chứ...
- Quả nhiên là kiệt sức rồi.
- Shiratorizawa!
- Chuyền hai hết hơi đằng ấy
hẳn đang tuyệt vọng lắm vì deuece lắm...
- Shiratorizawa!
- Chuyền hai hết hơi đằng ấy
hẳn đang tuyệt vọng lắm vì deuece lắm...
Nhỉ?
Lúc duy nhất tôi thấy tuyệt vọng là khi tôi không thể chơi bóng chuyền nữa.
- Tên nào tên nấy đều là yêu quái.
- Shiratorizawa!
Vị trí của hàng thủ bây giờ ổn rồi.
Chúng ta sẽ đuổi kịp bằng một chạm.
Osu!
Em chơi tiếp được chứ Kageyama?
Đương nhiên ạ.
Nếu em mệt anh có thể thay bất kỳ lúc nào.
Em sẽ không mệt đâu!
Karasuno                           Shiratorizawa
Daichi-san!
Bóng dài...
Yosh!
Giờ thì họ lại đến điểm quyết định.
Karasuno                        Shiratorizawa
Ah... Duece nữa rồi.
Ổn mà! Họ sẽ...
A trời! Sao lại là lúc này chứ?
Tới đây!
"Cậu bé nhiệm màu", Wakatoshi!
Chạm lưới ngay lúc này sao?
Họ đến điểm quyết định rồi...
Karasuno                          Shiratorizawa
Nếu họ ghi được 1 điểm nữa thì coi như xong!
Một điểm nữa! Một điểm nữa!
Cố lên... Cố lên!
Nishinoya!
Cú giao chết tiệt...
Bóng cơ hội!
Thôi chết!
Chết tiệt!
Họ chặn được rồi!
Qua nguy hiểm rồi!
Thật tuyệt vời!
Này, cậu không thể không đâm vào tôi à?
Cậu không phải Hinata đâu.
Nhảy thẳng lên. Thẳng lên.
Hả?! Cái này không tính là đâm vào cậu đâu!
Luyện tập thêm đi!
Hai cái thằng này!
Nói thật, cho tôi nghỉ chút đi!
Cảm thấy tổn thọ quá trời này!
Hừm. Này chẳng là gì đâu.
Người thấy hoảng khi Shiratorizawa
được bóng cơ hội dám nói vậy sao?
Chẳng là gì đâu.
Hồi trước đây họ từng là một cường trường
nhưng lại không được một ai chú ý đến...
Tôi tin vào các cậu, Karasuno!
Gì thế, gì thế?
Ai vậy?
K-không biết nữa...
Hắn vẫn đến xem trận đấu của chúng ta sao?
Xem ra ta không thể làm người kia thất vọng được.
Ra đi nào!
Với mình, người phiền phức nhất không phải là tay chắn bên đối thủ mà là...
Cậu ta...
Yosh!
Chúng ta sẽ chiến thắng!
Tiến lên, tiến lên, Karasuno! Cố lên, cố lên, Karasuno!
- Tiến lên, tiến lên, Karasuno! Cố lên, cố lên, Karasuno!
- Hey, Hết-hơi-yama-kun.
- Tớ sẽ đập mọi đường chuyền dù đẹp hay xấu!
- Tiến lên, tiến lên, Karasuno! Cố lên, cố lên, Karasuno!
- Tớ sẽ không chuyền hỏng!
Rõ!
Nếu Sugawara ra sân với tư cách là giao bóng chủ chốt nghĩa là
họ sẽ để Kageyama chơi chuyền hai đến hết set này.
Mà, sẽ chẳng có thứ như điềm may đến
đột ngột giúp tụi nó thay đổi thế trận đâu.
Suga! Một điểm nào, giao bóng tốt!
Leon, phía trước!
Nhận bóng tốt!
Tư thế đẹp của chú...
dần mất rồi!
Ra ngoài!
Karasuno                       Shiratorizawa
Anh nghĩ nếu dựa vào cánh trái một tí cũng tốt, nhưng...
Kageyama-kun đang rất tự tin.
Là sự khoe khoang thầm lặng đấy.
"Cho dù có mệt hay tình hình có căng đến cỡ nào...
Chúng tôi cũng sẽ không giảm những đợt tấn công.
Chắn giữa đằng ấy tốt nhất là nên theo kịp đi!"
Tới đây!
Tốt đấy!
Trước!
Bóng cơ hội!
Ngắn quá!
Chơi bóng chuyền không được giữ bóng.
Ta chỉ được phép chạm vào nó trong vài giây...
Ta cần phải nắm bắt khoảnh khắc đó,
như thể trái bóng là...
Một phần của cơ thể.
Cơ thể thằng nhóc đó hướng qua phải nhưng...
Nó lại dùng tay trái.
Karasuno                              Shiratorizawa
Yosh!
Họ đã biến xui xẻo thành may mắn...
Chân trò bị dán keo hay gì sao?!
Đồ ngốc! Đáng lẽ trò đã có thể bắt được quả đó!
Tuyệt quá...
Họ làm được rồi!
Thật sao?
Hay lắm, Hinata! Phản xạ tốt.
Cảm ơn anh ạ!
Lúc này đây chính là cơ hội tuyệt nhất của chúng ta.
Nếu cơ hội xuất hiện,
chúng ta phải bắt lấy nó!
Chúng ta sẽ làm được.
Lên thôi!
Bao bóng tốt.
Ít nhất cũng phải nói với cái mặt tươi hơn chứ!
Quan trọng hơn, Kageyama...
Chúng ta được chơi thêm một set nữa!
Ờ.
Hồi chúng ta học năm nhất,
trong suốt sáu tháng,
tớ vẫn hay thầm gọi cậu "là-que" Asahi.
Vì cậu trông giống người nước ngoài sao á.
Thực ra, tớ cũng có nghe cậu gọi tớ thế rồi.
Kì tới trên Haikyuu!!
Tập 07: Ám ảnh
"Ám ảnh."