Ngắn quá!
Bao bóng tốt.
Quan trọng hơn, Kageyama...
Chúng ta sẽ chơi thêm set nữa!
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Tập 7: Nỗi ám ảnh
Nếu cứ chơi một trận đáng thất vọng như vậy,
các cậu sẽ phải chạy bộ từ đây về trường.
Hồi năm nhất bọn anh thực sự đã làm chuyện này đó.
Ở trận cuối của năm ba.
Các cậu là các cậu, đó là lí do duy nhất để chiến thắng.
Bởi vì các cậu là những thành viên tôi đã không ngần ngại lựa chọn.
Karasuno                                          Shiratorizawa
Set cuối cùng...
Tôi nghĩ chúng ta sẽ bắt đầu với Sugawara.
Vâng!
- Trông cậy vào em, Sugawara!
- Sẽ ổn thôi.
- Đây không phải lần đầu mình được cho vào sân ngay thời điểm quan trọng.
- Sugawara-kun, cố hết sức nào!
- Suga-san, chuyền cho em thật nhiều nhé!
- Đây không phải lần đầu mình được cho vào sân ngay thời điểm quan trọng.
Chết tiệt...
Cơ thể mình nóng rực nhưng tay thì lạnh buốt.
X-Xin hãy đợi đến khi ta kết hôn!
Đừng lo, tớ không có dự định cưới Sugawara đâu.
Sao cậu biết được chứ!
Để tớ cầm tay cậu nào.
Không, để tớ.
Không! Tránh ra! Mùi của Shimizu sẽ bay mất giờ!
Im đê! Không công bằng tí nào, sao cậu lại là người duy nhất!
- Xem ra bọn nó vẫn ổn nhỉ?
- Đừng có chạm vào tớ!
- Dừng!
- Xem ra bọn nó vẫn ổn nhỉ?
Set cuối cùng rồi.
Sugawara sẽ vào ngay đầu trận sao?
T-tớ thấy lo còn hơn họ nữa.
Kageyama xem ra đã mệt rồi.
Có lẽ họ định cho nó nghỉ
rồi đưa vào sân lúc cần thiết nhất.
Đó là chỉ khi họ cầm cự được thôi.
Cậu không nghĩ ca này hơi khó cho anh bạn "tươi tắn" đó sao?
À rế? Đổi chuyền hai rồi hử?
Chán ghê ta.
Nếu cậu kẹt thì cứ chuyền cho tớ.
Nói hay lắm! Cậu là ai chứ, Ace hả?
Tớ là Ace mà!
Bọn anh trông cậy vào chú đấy, Tsutomu.
Ace tương lai!
Vâng!
Lấy một điểm nào!
Ờ!
Xin lỗi!
Asahi!
Yosh!
Karasuno                       Shiratorizawa
Set thứ 5 chỉ lấy đến 15 điểm thôi phải không ạ?
Vậy sao?
Ừm, nhanh lắm đấy.
Hy vọng bên kia sẽ không đuổi kịp.
Sugawara là một chuyền hai đáng tin cậy,
sẽ không làm ta thất vọng đâu.
Ờ!
Ít nhất thì... hy vọng vậy...
Là Ushiwaka!
Karasuno                                Shiratorizawa
Yosh!
- Chết tiệt... Áp lực đến phát điên.
- Taichi, giao bóng tốt!
Trước!
Được rồi!
Xin lỗi!
Chuyền thấp quá..... Đừng hoảng nào!
Chắc chắn sẽ là cánh trái.
Ngoài!
Ghaaa.
Phần giữa đã bị chặn nên cậu chọn cánh trái lần nữa cho an toàn.
Thật dễ đoán.
Thì cánh trái của bọn tôi khá giỏi nên...
Tôi muốn khiến tim cậu tan nát rồi đấy!
Các tay đập của ta rất mạnh.
Mình biết rõ hơn ai hết.
Asahi, giao bóng tốt!
Được rồi!
Đội mình rất mạnh.
Nhưng...
Nishinoya!
Chúng ta sẽ không dừng lại ở đó!
Từ Libero thành chuyền bóng
đến màn tổng tấn công đồng bộ với Libero?
Asahi-san! Vẫn còn thời gian, anh sẽ đập bóng em chuyền chứ?
Noya-san! Em cũng muốn đập nữa!
Ờ! Tất nhiên là được, Ryu!
Này, anh nữa!
Ồ, anh định chuyền cho bọn em mấy quả sao, Suga-san? Cảm ơn anh!
À, không, không.
Mình sẽ đập!
Yosh!
Tất cả bọn họ...
Không ai ở lại chắn sao?
- Yosh! Chị yêu cưng nhiều, Suga-kun!
- Xem ra bọn mình không phải lo em ấy bị suy sụp rồi.
- Có vẻ chúng ta nghĩ giống nhau đấy.
- Yosh! Chị yêu cưng nhiều, Suga-kun!
Vũ khí của mình là sự đáng tin.
Nhưng...
Mình cũng có thể làm những điều mới mẻ.
Karasuno                          Shiratorizawa
Yosh! Vượt lên rồi!
Suga, dứt điểm tốt!
Ờ!
Chúng ta làm được rồi!
Satori!
Tôi nói cậu bao nhiêu lần rồi?
Đừng có nhảy theo cảm tính!
Nhưng em đã ghi cả lố điểm nhờ cảm tính.
Không phải lúc nào chuyện đó cũng xảy ra đâu.
Các kỹ năng cá nhân đều có giới hạn.
Cô không có tâm trạng thì nói gì cũng vậy thôi.
Hễ có Tendo là không thể tiếp tục luyện tập.
Dù được nghỉ cũng vui.
Nói đúng hơn, Tendo đáng sợ sao ấy.
Chẳng bao giờ biết cậu ta nghĩ gì.
Đúng vậy nhỉ?
Em...
Chỉ muốn được thoải mái khi chơi bóng chuyền.
Nếu cậu có thể ghi điểm thì tôi không ý kiến.
Tiếp tục tiếp tục nghiền nát đi nè~
Cái gì ta?
Con tym bé bé xinh xinh kia~
Wakatoshi-kun, cậu có xem Sadako chiếu tuần trước không?
Không có.
Ghê lắm đó, nhưng tớ vẫn xem vì nữ diễn viên chính.
Siêu dễ thương luôn!
Ra vậy.
- Cô ấy dễ thương mà đúng không? Brunhilde Reiko.
- Người duy nhất có thể nói chuyện hào hứng với Wakatoshi về TV chỉ có Satori thôi nhỉ?
- Tôi không biết cô ta.
- Thì tớ cũng biết cô nào khác đâu.
- Người duy nhất có thể nói chuyện hào hứng với Wakatoshi về TV chỉ có Satori thôi nhỉ?
- Nhìn kiểu gì cũng thấy một người chẳng hứng thú.
- Thì tớ cũng biết cô nào khác đâu.
Chưa bao giờ thấy Wakatoshi-kun vui khi làm bất kỳ điều gì nhỉ?
Thô lỗ quá đấy!
Wakatoshi-kun sao lại chơi bóng chuyền vậy?
Tôi học từ cha tôi.
Hế...
Tôi nghĩ cần sửa thói quen thuận tay trái của thằng bé càng sớm càng tốt...
Sao? Anh nghĩ nó không cần thiết đâu.
Nhà chúng ta vẫn luôn làm vậy mà.
Con xin lỗi, nhưng làm ơn... gì cũng được trừ việc đó.
Sự khác biệt của nó với mọi người
có thể sau này sẽ trở thành sức mạnh của riêng nó.
Những thứ khác con không có ý kiến gì đâu ạ!
Cha cậu là cầu thủ bóng chuyền sao?
Ừm, ông ấy là cầu thủ hạng hai.
Nhưng trước khi kết hôn,
ông ấy bị chấn thương quá nhiều nên giải nghệ.
Hể... Ông ấy tên gì vậy?
Utsui Takashi.
Tớ không biết ông ấy, nhưng không phải họ Ushijima sao?
Ông ấy ở rể.
Dù sau đó cha mẹ tôi cũng li hôn.
Ế? Xin lỗi...
Không sao.
Cậu có gặp ông ấy không?
Không, giờ ông ấy ở nước ngoài rồi.
Í, ngầu ghê!
Vậy nếu Wakatoshi-kun trở thành ngôi sao,
ông ấy sẽ xem cậu phải không?
Có thể.
Tớ nhớ hồi thời cha Wakatoshi,
Shiratorizawa đã vô địch giải toàn quốc.
Thật hả?! Tuyệt lắm đó!
Vậy cậu muốn trở nên giống cha mình?
Không, cũng không hẳn.
Ra vậy.
Chỉ là...
Ace của bọn bố có thể nói là số một Nhật Bản.
Lúc đó, cậu ta cao 1m9.
Học năm 3 cao trung rồi những vẫn tiếp tục phát triển.
Nhưng không phải chỉ vì thể lực của cậu ta.
Cậu ấy cho bọn bố cảm giác rằng nếu chuyền cho cậu ấy,
cậu ấy sẽ không làm bọn bố thất vọng.
Cậu ta luôn khiến mọi việc đâu ra đấy.
Và khiến mọi người phấn chấn nữa.
Tôi muốn được như thế.
Karasuno                     Shiratorizawa
Yosh!
Sao em không làm vậy, Kageyama?
Em không thể... Em không có luyện nó.
Em chưa từng tập phối hợp với Nishinoya-san.
Nhanh... nhỉ?
Khi có một người nắm được set thứ 5 thì coi như xong.
Lấy lại điểm! Hết.
Vâng!
Karasuno có những đòn tấn công thật táo bạo nhỉ?
Ờ, tôi chưa bao giờ thấy Libero chuyền để toàn bộ thành viên còn lại tấn công.
Cậu rất ấn tượng với họ nhưng cậu không ưa số 10 bên kia nhỉ?
Wakatoshi-kun không thích số 10
vì cậu ta quá khó hiểu phải không?
Những thứ không hiểu được rất đáng sợ nhỉ?
Không có đáng sợ.
Không, không, ý tớ là rợn rợn sao á.
Mà, cái cảm giác hơi rợn rợn đó giờ
Wakatoshi-kun mới thấy phải không?
Asahi-san, một điểm nữa nào!
Lần này đập vào lưới bên ta rồi.
Karasuno                              Shiratorizawa
Một điểm nữa!
Yosh, làm tốt lắm.
Thật đẹp mắt.
Yosh!
Sự khác biệt của nó với mọi người
có thể sau này sẽ trở thành sức mạnh của riêng nó.
Karasuno                     Shiratorizawa
Ushijima-san! Giao bóng tốt! Một điểm nhé!
Wakatoshi! Giao thật mạnh xem nào!
Tới đây!
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Xin lỗi!
- Chúng ta sẽ lấy điểm tiếp theo!
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Ushijima! Ushijima!
- Phải ngăn họ từ giờ!
- Nếu không sẽ khó ăn đấy.
- Ushijima! Ushijima!
Daichi-san!
Suga, làm cú chót đi!
Để chuyền hai đỡ bóng. Tốt rồi...
Tendo-san!
Rồi!
Hup.
Mình cứ nghĩ anh ta sẽ đập thẳng vào mình...
Người anh ta đã hướng đến đó
nhưng...
Anh ta lại đổi hướng ngay lúc đập.
Hãy tham gia vào một đội mạnh.
- Những người mạnh và thú vị sẽ hội ngộ ở một môi trường mạnh.
- Chuyền đẹp lắm!
- Nhắm tốt lắm!
- Những người mạnh và thú vị sẽ hội ngộ ở một môi trường mạnh.
- Tôi ngạc nhiên là cậu có thể đập nó đấy.
Nếu con trở nên mạnh hơn,
con có thể được thi đấu với rất nhiều đối thủ.
Những người mạnh, những người kỳ lạ, những người mới.
Cha chắc rằng họ sẽ giúp con mạnh hơn.
Mà, đó là nếu con muốn tiếp tục chơi bóng chuyền.
Dù sao đi nữa,
cha sẽ rất vui nếu con thích bóng chuyền đó.
Đẹp thật đấy Wakatoshi. Cú vừa rồi tuyệt lắm.
Nếu phải mượn lời Tendo thì...
"Tôi nóng máu rồi đây."
Ngoài!
Yosh!
Karasuno                          Shiratorizawa
Shiratorizawa trở mình rồi!
Wakatoshi giao bóng vẫn có lúc trúng lúc trật.
Nhưng hôm nay em ấy làm rất tốt.
Coi bộ Ace của bọn này bùng cháy rồi.
Bắt được rồi!
Cái cuối cho qua nhé!
Bóng cơ hội!
Ushiwaka từ phía sau?
Một chạm!
Thật phiền phức...
Cảm ơn!
Suýt chút thì...
Thông thường, ta sẽ muốn nhảy lên
đối mặt với tay đập sẽ đập hướng về mình.
Nhưng Tsukishima thường không bị cò mồi lừa.
Em ấy đã "đọc chắn" nhỉ?
Đường chuyền đi tới đâu thì Tsukishima đi tới đó.
Nếu ở nơi ta đứng có một bức tường
chắc chắn sẽ cực kỳ khó chịu.
Và chuyện này đã diễn ra liên tục trong năm set.
Cho dù người đó có bình tĩnh thế nào đi nữa
thì vẫn sẽ chịu áp lực rất lớn.
Trước!
Bóng cơ hội!
Hả?!
Anh không đập qua được đâu.
Lần nữa! Lần nữa!
Một chạm!
Cậu ấy cứ như Aone-san!
Một chạm tốt!
Thôi chết... Tsukki đáng tin cậy quá!
Bóng cơ hội!
Cậu ta nhìn thấu bọn mình?
Chuyền sang giữa thì các tay chắn đáng sợ chờ sẵn phải không?
Hiểu rồi, thế nên cậu chọn bên trái.
Um um, biết rồi nha~
Một...
lần...
nữa!
Một sự tập trung thật dữ dội.
Trong một trận tốn sức như vậy,
không có gì lạ khi cơ thể họ di chuyển nhanh hơn cả suy nghĩ trong đầu...
Nhưng em ấy chỉ nắm các thông tin cần thiết.
Dứt điểm đ--
Ngoài?!
Xin lỗi.
K-Không sao ạ...
Trật sao? May quá!
Đó không phải may mắn đâu!
Cậu ta đang suy nghĩ về cách tránh tay chắn đó.
Hả?
Ế? Vừa rồi không tính sao?
Gì chứ?
Bóng có chạm vạch một ít, là điểm cho Shiratorizawa.
Thật hả trời?!
Nhưng đó là một quyết định tốt!
Sung lên nào, sung lên nào!
Um...
Tay của cậu ấy hình như bị gì đó ạ.
Chết tiệt...
Gì cơ?
Chắc là bị cắt do chạm vào cú đập của Ushiwaka rồi.
Mình cũng đã nghĩ nó mạnh như vậy...
Narita!
Dạ!
Karasuno                      Shiratorizawa
Chết tiệt, vào thời điểm này...
Thật may chỉ là ngón tay út.
Nếu mình có thể chịu đau...
Sẽ mất bao lâu để nó ngưng chảy máu đây?
Nếu băng lại thì nó sẽ cứng...
Lần xoay vòng tiếp theo, Hinata sẽ lên hàng trên.
- Mình phải tìm cách gì đó.
- Đưa cậu ta đến y tế.
Ôi trời, đau không đấy?
Mắt kính phải rời sân lúc này là căng lắm đấy.
Nhớ để thời gian cho tôi trở lại đấy!
Đến khi cậu trở lại, bọn này đã đi đấu giải toàn quốc rồi!
Được rồi! Tập trung nào!
Osu!
Kazuhito! Cậu không phải chắn một mình đâu!
Có tớ phía sau cậu này!
Ừm!
Hãy chơi hết sức, như lúc luyện tập ấy.
Vâng!
Xem ra cậu ta phải rời sân rồi.
Nhưng chúng ta sẽ không nương tay đâu.
Đương nhiên rồi.
Kei!
Anh hai, anh làm gì ở đây vậy?
Thôi biết rồi.
Tất nhiên là xem em trai yêu dấu chiến đấu anh dũng rồi!
Dù anh không nghĩ em sẽ hy sinh sớm vậy.
"Hy sinh" là sao?
Mà nếu em còn sống,
chắc em cũng vô dụng trong tình trạng này rồi.
Với cả, chơi 5 set thế này mệt chết,
tính ra được nghỉ cũng vui.
Dù tay em đau.
"Đội mình nhất định sẽ thắng dù mình không ở bên họ"!
Em chỉ cần tin thế.
Đừng lo.
Em không cần lo khi quay lại sẽ thấy họ thua.
Giải bóng chuyền Cao trung Toàn quốc Nhật Bản
Nghĩ đến việc Tsukishima giờ cũng có biểu hiện đó...
Nếu chúng ta không cho họ thấy những gì ta đã tập
thì còn chờ khi nào nữa chứ?
Tới đây.
Tới đây!
Hay lắm, Daichi!
Giữa!
Cậu ấy lại làm thế!
Mình ghét bỏ nhỏ... vì mình sợ chúng.
Nhưng nó cũng giống đập.
Khả năng cao sẽ trượt vì đây không phải là sở trường của mình nên mình không thể liều.
Nhưng..
Không vào hang cọp sao bắt được cọp con.
Karasuno chỉ là Karasuno khi chúng ta liên tục tấn công!
Phải!
Tổng tấn công đồng bộ!
Lên!
Đừng có vô đội của bọn tao, Tendou!
Quái vật thì không được chung đội với con người!
Mày nhìn y như quái vậy ấy.
Phán đoán tốt lắm, Satori.
Um, cảm nhận thôi.
Mỗi lần mình thấy khuôn mặt đó...
Mình không thể thỏa mãn chỉ với một chạm nữa...
Tendo, cậu đang làm gì vậy?
Nhìn nè, không phải kiểu tóc của tôi rất mốt sao?
Cái gì? Thật đó hả? Nhìn y như của Tsutomu!
Gọi em hả?
Đừng nhìn! Chỉ tổ làm cậu muốn chôn đầu xuống đất!
Tập 08: Một tên phiền phức
Kì tới trên Haikyu!!:
"Một tên phiền phức"!
Tập 08: Một tên phiền phức