Nếu phải mượn lời Tendou thì...
"Tôi nóng máu rồi đây."
Tay của cậu ấy hình như bị gì đó.
Không vào hang cọp thì sao bắt được cọp con.
Karasuno chỉ là Karasuno khi chúng ta liên tục tấn công!
Tấn công đồng bộ: toàn bộ!
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Karasuno                         Shiratorizawa
Tập 08: Một tên phiền phức!
Chết tiệt!
Thấy chưa, đây là lí do phải có một người ở lại đỡ bóng.
Ai cũng dâng lên tấn công thật quá liều lĩnh.
Cú chắn vừa rồi rất có hiệu quả.
Thế trận đã được quyết định rồi chăng?
Lần tới...
Lần tới tôi cũng chơi giống vậy.
Hinata.
Hãy nhớ phải luôn canh thời gian chắn bóng.
Vì chiều cao em khá khiêm tốn
nên chuyện này rất quan trọng đấy.
Ừm.
Nếu em cảm thấy mình đã canh chậm,
hãy đổi thành "soft block".
Là cái dĩa ạ?
- Lên nào!
- Tiến lên!
Xin lỗi.
Không sao ạ!
Shiratorizawa                           Karasuno
Cuối cùng cũng dừng.
Họ đã ghi được bao nhiêu điểm liên tiếp nhờ Ushiwaka giao bóng rồi? Năm?
Sáu.
Hơn một phần ba số điểm thắng set.
Nhưng Hinata sắp trở lại rồi.
Thay đổi cục diện lần nữa!
Narita-san! Một điểm, giao bóng tốt nhé!
Giao bóng tốt!
Tới đây!
Xin lỗi!
Tendou!
Asahi-san!
Không phải Kageyama.
Không cần nhảy quá sớm!
Là nhịp một như bình thường.
Một tay chắn nè!
Yosh!
Chúng ta chỉ còn kém 2 điểm thôi!
Shiratorizawa                           Karasuno
Hinata, em có sao không?
Osu!
Em đỡ bóng 'độc' thật đấy.
Vì tay đỡ không kịp nên em dùng mặt luôn ạ.
Nhưng em lại không muốn nó đập vào mũi nên...
Hả?! Vậy em xoay mặt vì thấy nó?
Nếu bị chảy máu mũi em sẽ phải ngồi dự bị mất.
Khi mình nghe về cặp đôi năm nhất của Karasuno,
và khi cậu ta cướp bóng mình ở trường...
Mình đã đoán...
Cậu ta sẽ giống những cầu thủ
nhỏ con tài năng mình biết.
Nhưng mình đã lầm.
Mình không thể cảm nhận được kỹ thuật đặc biệt lẫn trí thông minh trong cậu ta.
Nhưng mà...
Mình hiểu rồi.
Có gì đó ở cậu ta khiến mình thấy phiền toái.
Tôi chưa bao giờ nghi ngờ đội mình sẽ không thắng.
Nhưng hiện tại...
Tôi có thể cam đoan
tôi muốn nghiền nát cậu.
- Kazuhito, giao bóng tốt!
- Tốt, tốt, cứ thế. Đừng bỏ cuộc!
Ồ, nhìn kìa!
Kageyama đang khởi động!
Em ấy sắp trở lại rồi!
Ohira-san!
Shiratorizawa                      Karasuno
Yosh!
Có vị máu trong miệng mình...
Không biết Shoyou có đau không nữa.
Nhưng có người ở lại đỡ bóng bị chặn thì yên tâm thật.
Lúc nãy, mọi người biết chỉ có Azumane đập bóng
nên họ thường vào vị trí thủ sẵn...
Thông thường, Karasuno chơi theo phong cách
dâng toàn đội hình lên tấn công.
Họ không nghĩ đến việc "phải làm sao khi bị chặn".
Thế nên khi bị chặn rồi thì chắc chắn sẽ mất điểm.
Dù chúng ta cũng hay bị chửi về việc
phải chú ý việc đỡ bóng khi bị chặn.
Nếu là huấn luyện viên thì tớ cũng làm vậy thôi.
Mà, cho dù là một cầu thủ
tớ cũng hy vọng sẽ có người đỡ bóng.
Bởi vì nó rất đáng sợ.
Tốt! Wakatoshi, hay lắm!
Goshiki!
Giới hạn phạm vi đập chéo...
Và Daichi sẽ đỡ đập thẳng.
Tới đây! Cuộc chiến bóng thẳng!
Xin lỗi! Dài quá rồi!
Suga!
Nếu giờ chúng ta lựa lối chơi an toàn,
chúng ta sẽ chẳng khác gì lúc xưa!
Họ lại làm thế nữa!
Họ không sợ sao?
Tổng tấn công đồng bộ.
Dựa theo tư thế của cậu ta,
bóng sẽ không chuyền ra hàng sau.
Mình chưa từng thấy cậu ta phối hợp với số 10.
Gã râu ria ở hàng sau chăng...
Không.
Lần sau cũng sẽ như vậy.
Hiểu rồi...
Mình đã thua khi bắt đầu chuỗi suy nghĩ này.
Liệu bóng sẽ chuyền đến mình?
- Mình không cần nghĩ về nó.
- Yosh!
Mình chỉ cần phải đập thôi.
Chỉ cần nghĩ thế mà tấn công,
tay chắn của đối thủ sẽ bối rối.
Xem họ thi đấu đã khiến mình hiểu được.
Tôi không thể tin nổi Sugawara lại có thể
không hề sợ hãi mà vẫn tiến lên sau khi bị đánh gục như vậy!
Em ấy có lẽ đã sợ,
nhưng hẳn cái ý chí chiến đấu còn hừng hực mạnh mẽ hơn.
Satori!
Giơ tay lên chắn đi chứ cái thằng này!
Đoán sai cũng không sao!
Tôi cho cậu vào sân là vì cậu có tiềm năng!
Uy'sssss!
Vào rồi, vào rồi!
Hụt-hơi-yama-kun cuối cùng cũng trở lại rồi sao?
Coi chừng phía sau đầu cậu đấy.
Kageyama! Một điểm, giao bóng tốt!
Cậu ta vừa trở lại sân đã có thể giao như thế?
Bóng đang về!
Bóng cơ hội! Cẩn thận...
Được rồi!
Lấy chạm đầu rồi về chuyền luôn?
Chết tiệt!
Đây rồi! Cú đập thẳng xuống!
K-Không nhìn thấy kịp, nhanh quá đi mất!
Shiratorizawa                        Karasuno
Còn kém một điểm thôi!
Chẳng biết bên nào sẽ thắng nữa!
Shiratorizawa                        Karasuno
- Làm tốt lắm, Hinata! Tuyệt lắm!
- Tên này!
- Mình tưởng đòn công nhanh bình thường
đã đủ gây ngạc nhiên rồi,
- Làm tốt lắm, Hinata! Tuyệt lắm!
- Cảm ơn ạ!
- Mình tưởng đòn công nhanh bình thường
đã đủ gây ngạc nhiên rồi,
nhưng lần này cậu ta lại nhảy lên có chủ đích.
Thực nguy hiểm mà!
Tiến lên, tiến lên!
Này, mọi người hô lớn lên nào!
Shiratorizawa                          Karasuno
Điểm bên kia lên hàng chục rồi...
- Cậu ta giao bóng rất mạnh.
Cố hạ cậu ta trong một điểm nào!
- Tập trung nào!
- Cậu ta giao bóng rất mạnh.
Cố hạ cậu ta trong một điểm nào!
Này, sao Semi-san không phải chuyền hai chính của chúng ta?
Nói thật tớ thấy cậu ta giỏi hơn Shirabu-san.
Tùy thuộc cậu thấy ai tốt hơn thôi.
Tớ thấy Shirabu-san khá đáng tin cậy, nên tớ thích cậu ấy.
Mình biết điều gì khiến mình thua kém Shirabu.
Mình thích thể hiện sức mạnh của mình.
Dù biết chuyền hai của Shiratorizawa không cần làm thế
nhưng mình không bỏ được.
Nhưng giao bóng... Giao bóng chính là tự do!
Giao bóng ăn điểm trực tiếp!
Yosh!
Dứt điểm tốt, Semi!
Shiratorizawa                           Karasuno
Mình phải nói gì đó... Nói gì đó với chúng...
Đừng có im re như vậy!
Đây là lúc chúng ta phải cổ vũ tụi nó!
Chúng ta sẽ kết thúc trận đấu.
Ừ.
- Eita-kun, làm phát nữa đi.
- Cháy lên nào, cháy lên nào, Karasuno!
Tiến lên nào, tiến lên nào, Karasuno!
- Eita-kun, làm phát nữa đi.
- Cháy lên nào, cháy lên nào, Karasuno!
Tiến lên nào, tiến lên nào, Karasuno!
Cháy lên nào, cháy lên nào, Karasuno!
- Nằm dưới cánh rừng bạt ngàn
Tiến lên nào, tiến lên nào, Karasuno!
thành phố của cây và hoa, Sendai
- Hãy ngẩng cao đầu để ngắm nhìn Lâu đài Sendai oai hùng
- Cháy lên nào, cháy lên nào, Karasuno!
Tiến lên nào, tiến lên nào, Karasuno!
- Hãy ngẩng cao đầu để ngắm nhìn Lâu đài Sendai oai hùng
- Và ngôi trường vô cùng danh giá đầy vinh quang của chúng tôi,
- ...Karasuno! Tiến lên nào, tiến lên nào, Karasuno!
- Cháy lên nào...
- Và ngôi trường vô cùng danh giá đầy vinh quang của chúng tôi,
Học viện Shiratorizawa.
- Học viện Shiratorizawa danh giá của chúng tôi.
- Eita-kun! Giao bóng tốt lần nữa!
- Bóng cơ hội!
- Học viện Shiratorizawa danh giá của chúng tôi.
Wakatoshi!
Nhưng cậu ta đang ở rất xa lưới...
Yosh!
Chặn được rồi!
Shoyou...
C-chắn tốt...
Vừa rồi phải chắn không?
Tôi đã bảo em ấy dùng soft block
nhưng vừa rồi không thể gọi là chắn được,
đỡ bóng ghi điểm thì may ra.
Tôi không khuyến khích vì nó có thể đập vô mặt đấy!
Shiratorizawa                          Karasuno
Karasuno cũng lên hàng chục rồi!
Yosh! Yosh! Yosh...
Đừng có hưng phấn chỉ vì ăn may như thế!
Chắn bóng mà như đỡ vậy.
Ushijima-san, bị chặn bởi một tên năm nhất vô danh như thế.
Anh phải cố gắng hơn nữa nhỉ?
Đúng vậy.
Ushijima-san là át chủ bài khiến ai cũng phải dè chừng.
Tất nhiên cũng có lúc sẽ bị chặn.
- Nhưng nghĩ đến việc người đó lại là một tên năm nhất...
- Hinata, tới lượt em giao bóng.
- Vâng!
- Nhưng nghĩ đến việc người đó lại là một tên năm nhất...
Cậu ta đã nhảy lùi lại ngay lập tức theo bản năng...
Yosh!
Narita-san, anh cứ dâng lên theo ý mình. Em sẽ phối hợp.
Ư-ừm.
Ra nào!
Trông cậy vào cậu!
Yamaguchi, tiến lên!
Cố hết sức nhé.
Không có gì phải sợ hết.
Mình sẽ giao chéo qua bên kia, ngay chỗ Ushiwaka,
nhưng khi phát bóng sẽ không nhẹ đâu.
Hayato!
Chết tiệt!
Bóng cơ hội!
Rồi!
Lên thôi!
Tấn công đồng bộ!
Tới đây! Tới ngay đây!
Tuyệ—
Shiratorizawa                      Karasuno
Yosh!
Cậu ta đụng lưới! May quá!
Không chỉ thế đâu.
Nếu ta tiếp tục tấn công dồn dập,
họ cũng sẽ muốn đáp trả lại.
Chết tiệt...
Nhờ cậu đó.
Wakatoshi!
Chậm thôi, chậm thôi.
Hai, ba...
Thậm chí hàng chắn cũng không đủ chặn cậu ta lại?
Được rồi!
Không tới...
Tuyệt! Chúng ta bắt kịp rồi!
Shiratorizawa                        Karasuno
Vừa rồi hơi cao, em sẽ điều chỉnh lại.
Không, à,.. ừm.
Lần đầu phối hợp mà họ lại dùng công nhanh sao?!
Yamaguchi, một điểm nữa nào!
Dài rồi!
Ngoài!
- Yosh!
- Xin lỗi. Phán đoán chậm quá.
Không đâu, à,... khỉ thật!
Yamaguchi!
Giao bóng tốt, Yamaguchi!
Cảm ơn anh ạ!
- Sao vậy, Goshiki?
- Hội ý—
Sao cậu phải hoảng trong khi cậu cũng có tài.
Vâng ạ.
- Lần này ta sẽ ngăn họ lại.
- Cậu ấy không dùng những từ ngữ hoa mỹ hay ẩn ý!
- Vâng!
Cũng chẳng phải động viên, chỉ là một lời nói thật lòng.
- Cậu ấy không dùng những từ ngữ hoa mỹ hay ẩn ý!
Từ một chủ công gửi tới một át chủ bài khác,
chẳng cần phải nói nhiều làm gì.
Shiratorizawa                           Karasuno
Họ lội ngược dòng rồi!
Ghi liên tiếp ba điểm!
Shiratorizawa                           Karasuno
Oi oi nguy dữ! Có khi nào họ sẽ thắng nếu cư như vậy không?
Phải thắng...
Phải thắng, Karasuno!
Yosh!
Hoàn hảo, Ohira-san.
- Dứt điểm tốt, Goshiki!
- Whoa... Góc hiểm quá.
- Đập xuyên qua hàng chắn chưa kịp dựng của đối phương luôn.
- Dứt điểm tốt, Goshiki!
- Goshiki!
- Đập xuyên qua hàng chắn chưa kịp dựng của đối phương luôn.
Goshiki!
Em đoán em ấy đang muốn bù đắp
cho cú đỡ bóng lúc nãy.
Làm tốt lắm, Yamaguchi! Phần còn lại để tớ!
Nhưng cậu sẽ bị xoay với Nishinoya-san ngay đấy.
Tsutomu, bình tĩnh nha!
Em biết!
Em lên đây.
Tới đây!
Chết tiệt!
Số 8 đó không phải loại cầu thủ bốc đồng sao?!
Tsutomu tuy chỉ là năm nhất của bọn này nhưng vẫn được vào đội hình chính.
Đừng có coi thường nó.
Noya-san!
Yosh!
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
Shiratorizawa                     Karasuno
- Họ khiến Karasuno lo lắng rồi.
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
Chưa kể Mắt kính-kun không có ở đây nữa.
Tớ tự hỏi họ sẽ sống sót thế nào ở điểm quyết định.
Đỡ bóng tốt!
Tấn công đồng bộ!
Yosh!
Họ cho người vừa đỡ bóng đập bóng luôn sao?
Shiratorizawa                            Karasuno
Hòa rồi...
Đáng lẽ giờ tụi nó phải kiệt sức cả rồi
nhưng tất cả vẫn có thể tấn công thế sao...
Làm chúng ta rối loạn bằng số lượng...
Dù sao ta cũng phải công nhận đó là một đòn công mạnh.
Huấn luyện viên!
Em không thua ai về khoảng đỡ bóng đâu
và em cũng có thể nhảy tốt nên em tự tin với các đòn công của mình!
Ờ. Nếu em cao hơn thì tốt rồi...
Vì mình nhỏ bé nên mình không thể chiến đấu sao?
Mình sẽ thua người khác vì người ta cao sao?
Lần nữa!
Làm ơn, lần nữa!
Mọi người ở đây không chỉ to con.
Tôi hiểu chứ.
Tôi ghen tị, tôi căm hận
song tôi vẫn ngưỡng mộ họ.
Tôi khao khát một lối chiến đấu với thân thể nhỏ bé này chăng?
Không phải, tôi...
Nếu không vượt lên, Karasuno sẽ tiếp tục gặp nguy hiểm.
Thể lực sẽ cạn và khả năng tập trung có thể mất bất cứ lúc nào.
Bằng mọi giá phải đưa các đòn công đầy uy lực
của Shiratorizawa lên không trung.
Daichi-san, giao bóng tốt!
Sát quá!
Phát bóng sát lưới cũng có giới hạn chứ!
Goshiki!
Vâng!
Kết nối nào! Kết nối nào!
Kageyama, dứt điểm đi!
Đây là cơ hội của ta! Đập lần nữa nào!
Họ bắt chuyền hai của ta nhận bóng!
Ushijima-san!
Đừng hoảng loạn! Nếu canh sai thời điểm, mọi thứ sẽ chấm dứt.
Hai, ba...
Tôi khao khát một lối chiến đấu với thân thể nhỏ bé này chăng?
Không phải, tôi...
Tôi chỉ đơn giản muốn có một sức mạnh
khiến tất cả phải chào thua.
Tụi nó không hề bỏ cuộc.
Chết tiệt. Nhưng lúc nãy chỉ có thể cố trả bóng về thôi.
Cả hai bên đều cố sử dụng chút sức lực cuối cùng
để làm chủ thế trận...
Họ sẽ không mệt mỏi.
Cũng sẽ không từ bỏ trái bóng.
Nó vẫn chưa rơi.
- Chặn nó lại đi!
- Điểm này!
Phải là của chúng ta!
Im đi! Bọn này mới là kẻ mạnh hơn!
Yosh!
Dứt điểm tốt, Ushijima!
Ushijima! Ushijima!
Một điểm nữa! Một điểm nữa!
- Một điểm nữa! Một điểm nữa!
Shiratorizawa                    Karasuno
- Không xong rồi, mọi người xuống tinh thần rồi.
- Một điểm nữa! Một điểm nữa!
- Nhưng giờ bên mình đã hết lượt hội ý...
- ĐỪNG CÓ MÀ NHÌN XUỐNG!
- Một điểm nữa! Một điểm nữa!
BÓNG CHUYỀN...
LÀ MÔN THỂ THAO LÚC NÀO TA CŨNG PHẢI NHÌN LÊN!
Hitoka-chan!
Em có sao không đấy?
Em không thường chạy một lúc hai bậc thang đâu nên...
Được, giờ Yacchan đã trở lại, đã đến lúc tổng tấn công!
Tập 09: Những tên ngốc bóng chuyền
Kì tới trên Haikyu!!
"Những tên ngốc bóng chuyền!"
Tập 09: Những tên ngốc bóng chuyền