Tôi chưa bao giờ nghi ngờ đội mình sẽ không thắng.
Nhưng hiện tại...
Tôi có thể cam đoan...
Tôi muốn nghiền nát cậu.
Yosh!
Một điểm nữa! Một điểm nữa!
Shiratorizawa                         Karasuno
Một điểm nữa!
Một ngọn lửa đang rực cháy trong từng tế bào trên cơ thể tôi
Tôi hít một hơi thật sâu với tất cả sức mạnh của mình
Tôi nguyện hiến dâng những giọt máu và mồ hôi quý giá
Đổi lại là khát vọng có được ngọn lửa thánh ấy
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Haikyuu  !!
Trong những tiếng reo hò ngập tràn âm lượng
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Haikyuu  !!
Trung học Karasuno High School vs Học viện Shiratorizawa
Như một lời nguyện cầu cho sự khởi đầu mới
sắp được báo hiệu trong tương lai
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Hãy cứ bước đi trên con đường tối tăm ấy
Chạy nhanh hết sức trên con đường của riêng mình
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Dẫu cho sự tuyệt vọng có đang hiện hữu trước mắt ta
Xin hãy tiếp tục tin rằng chiến thắng đã ở trong tầm tay
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Chỉ có một lí do duy nhất khiến tôi muốn đá tung Địa Cầu này
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
"Tôi biết mình có thể bay cao hơn nữa
và thậm chí tỏa sáng hơn trước kia"
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Ánh hào quang rực rỡ của cậu ngày hôm nay sẽ khiến
con đường dẫn lối tới ngày mai cho những người đồng đội
rực sáng
Hãy giữ lấy giấc mơ của mình như lúc các ngươi nắm chặt cây Thập tự giá
Hỡi những chiến binh đang tìm kiếm khu Vườn địa đàng
Hãy cùng nhau tỏa sáng
Tập 09: Những tên ngốc bóng chuyền
Ôi, đau quá.
Thực sự phiền rồi đây.
Đừng có nhào vô như thể mình là cò mồi.
Dừng một chút, rồi nhảy lên.
À, với lại..
Thông thường, khi đối đầu 1-1 với tay đập
thay vì nhảy thẳng lên đối mặt với người ta,
hãy cố chặn phía tay thuận của họ.
Thoải mái quá cũng thật đáng sợ.
Cứ nghĩ đến đòn tấn công nhanh kỳ lạ bất bại của ta
sẽ bị chặn...
Uys!
Chết tiệt! Một lần nữa!
Vừa rồi anh đổi đường bóng?
Cậu nhận ra sao? Không tồi.
Tsukki! Nhảy lên chắn cho anh mấy quả được không?
Em ấy không chỉ bình tĩnh mà còn đang rất tập trung.
Không phải nghĩ về trận đấu đang diễn biến ra sao...
Mà là điều em ấy sẽ làm khi trở lại.
Tsukki!
Mắt kính bên Karasuno trở lại rồi!
Trễ quá rồi! Một điểm nữa thôi là mọi chuyện sẽ xong.
Chưa có xong đâu!
Tsukishima—
Máu đã ngưng chảy rồi ạ.
Họ đã cố định chỗ bị trật rồi.
Vì là ngón út nên không ảnh hưởng gì nhiều đâu.
Nói chung là vậy đó ạ.
Không ngờ có ngày
lại được thấy em ấy kiên quyết muốn vào sân như vậy.
Kei có sao không?!
À thì... Cậu ấy bị đau ngón út,
người ta đã băng chung với ngón áp út để cố định rồi ạ
nên giờ cậu ấy có thể tiếp tục trận đấu.
Nhưng mà dù vậy...
Cơn đau vẫn chưa dứt hẳn đâu ạ.
Tớ đã chừa thời gian cho cậu trở lại...
Mà thật ra,
công của Yamaguchi mới là chủ yếu.
Cảm ơn vì sự thành thật của cậu.
Có thể là một cú jump float đấy.
Chúng ta nên dâng hàng thủ lên.
Nếu ngăn được họ ở đây, đợt giao bóng kế sẽ là của Asahi.
Yunohama, giao bóng tốt!
Daichi-san!
Yosh!
- Nếu không có cậu ta, phòng thủ của Karasuno đã đầy lỗ hỏng.
- Nhận bóng tốt!
- Yosh!
- Anh ta nhìn thấu mình.
- Xem ra không có tác dụng nữa rồi...
- Yosh!
Shiratorizawa                          Karasuno
Bỏ nhỏ ngay đó sao?!
Hay! Hay! Nhưng coi tổn thọ thấy bà nó luôn.
Trông cậy vào em, Tsukishima.
Làm tốt lắm!
Có thể chơi bình thường
trong tình hình này thật sự rất ấn tượng.
Vâng!
Tsukishima!
Coi kìa, lại chứng tỏ anh hùng rồi, cái thằng này!
Ừm... khi chúng ta thực hiện chắn 3 người...
Không phụ họa tí được sao?
Tsukishima!
Trông cậy vào em!
Giờ cả Tobio và Kei đều đã trở lại.
Đã đến lúc tổng tấn công!
Chúng ta nhất định sẽ lật kèo!
Tôi nghĩ cậu sẽ không làm vậy nhưng không cần vì tôi mà kiềm lại đâu.
Nếu cậu đã biết tôi sẽ không làm thế thì cũng chẳng cần nói đâu.
Shirabu.
Cậu có nhớ lời hứa của chúng ta không?
Cậu sẽ tận dụng triệt để tôi trong mọi tình huống chứ?
Vâng!
Giao bóng cuối trận trong tình thế bất lợi vầy...
Tớ ghét chết được!
Nào, làm ơn...
Đừng có mà kiềm lại! Hết sức đi!
Cho họ thấy thứ anh có đi, Asahi!
Không ai nhìn về phía này thích thật...
Yosh!
Tốt! Tốt!
Để đó cho tôi!
Lại nữa?!
Lên nào! Wakatoshi-kun!
Tay phải cậu ấy!
Điều này thật ngu ngốc...
Mình không phải Hinata.
Thế nhưng mình lại muốn chiến đấu đến phút cuối cùng...
Một chạm!
Họ đang cố chặn nó lần nữa.
Chuyện gì đã xảy ra với Mắt kính-kun vậy?
Trong trận đấu tập đầu tiên,
tớ tưởng nó chỉ là một tên đanh đá với cái chiều cao đó.
Hay lắm, Nishinoya!
Bóng cơ hội!
Ushijima-san!
Chuyền chậm từ cánh phải.
Chừa chỗ ra.
Cho Nishinoya-san tầm nhìn.
Nhận bóng tốt!
Không ngờ thằng nhóc này lại có thể quyết đoán vậy
và còn có thể hướng dẫn người khác.
Asahi-san!
Tsutomu!
Tốt! Cái cuối nhờ cậu!
Một lần nữa...
Cậu ta sẽ đập nó...
Ushiwaka đập ba lần liên tiếp!
Đập lưới...
Tốt!
Cơ hội của ta!
Chân mình nặng chết được...
Đừng bỏ cuộc, chân à!
Mình sẽ đập nó!
Tsukishima đập biên sao?!
Động tác giả!
Anh ta nhận ra rồi...
Nhưng mình cũng kéo thêm được vài giây.
Break!
Shiratorizawa                       Karasuno
Chúng ta làm được rồi!
Tới điểm quyết định rồi!
Một điểm nữa, và họ sẽ đánh bại Shiratorizawa!
Tôi nghĩ tụi nó sẽ làm được thôi!
Kể từ khi Kei trở lại tụi nó đã có thêm động lực!
Tiến lên, Karasuno!
Cũng chẳng ngạc nhiên gì khi Shiratorizawa muốn hội ý.
Karasuno thực sự là 'động vật ăn tạp' đấy.
Tớ chưa bao giờ thấy Mắt kính đập biên cả...
Cho dù là cò mồi.
Chúng ta sẽ không dễ gì bỏ qua một cú tấn công
với thời gian hoàn hảo như vậy.
Và Shiratorizawa sẽ không thay đổi lối chơi cường hóa sức mạnh cá nhân của họ.
Đó là lí do hai đội chúng ta được xem là đội mạnh.
- Ai mà nghĩ được thằng này lại nhảy lên như vậy chứ!
- Thế nhưng Karasuno lại không chơi một phong cách cố định.
- Anh mừng quá, Tsukishima!
- Này, ra ghế dự bị ngồi nghỉ xíu đi, một chút cũng được.
- Dù họ đã từng có một
phong cách riêng khi còn là cường trường.
Đó là lí do họ không ngần ngại đi thử cái mới.
Họ sẵn sàng từ bỏ đòn
công nhanh kỳ diệu kia để được cái mới.
Shiratorizawa lâu đời và bền vững...
Karasuno mới mẻ và táo bạo...
Cho dù bên nào thắng tớ cũng thấy phát ghét
nên cả hai cùng thua là tốt nhất.
Cậu đúng là tên đáng ghét mà.
Cậu không thể ngừng gọi tớ là "tên đáng ghét" được à?!
Vậy "tên đáng chết" cũng được thôi.
Thế thì "đáng ghét"!
- Đừng từ bỏ đến phút cuối cùng!
- Tớ tin chắc chân tụi nó tới giới hạn rồi.
Chắc chắn Ushiwaka nằm trong số đó rồi,
cậu ta đập bóng quá nhiều lần.
Còn lối tấn công của Karasuno,
lại khiến tụi nhỏ chạy rất nhiều.
Nhìn thì tưởng có nhiều di chuyển dư thừa nhưng
đó là nhân tố quan trọng
giúp Karasuno có thể vượt qua hàng chắn của Shiratorizawa.
Vì Tanaka, Azumane và Sawamura đã chơi suốt từ đầu đến giờ,
chắc bọn nó đã tới giới hạn rồi.
Nishinoya-san, anh có sao không?
- Ừm, anh cũng nghỉ được mấy lần, nên...
- Ushijima đã ghi khoảng 40 điểm.
Cậu ta có thể tự mình ghi phân nửa số điểm.
Mặc dù chúng ta đã kiềm cậu ta rất nhiều
và khiến các đường chuyền bên đó khó đánh...
Mình biết thế...
Mình biết thế nhưng...
Ushijima Wakatoshi thật sự ngoài cả mong đợi.
Ushijima-san.
Khi anh nói hãy chuyền hết cho anh
nghĩa là Ushijima-san vẫn còn dùng được phải không?
Hả?! Tôi không biết chuyện gì nhưng cậu nói chuyện kiểu gì với cậu ta thế?
Đúng vậy.
Đi thôi.
- Cháy lên, cháy lên, Karasuno!
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
- Nếu bóng chuyền là môn thể thao 1 đấu 1,
- Cháy lên, cháy lên, Karasuno!
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
- chúng ta sẽ không thể thắng Shiratorizawa.
- Cháy lên, cháy lên, Karasuno!
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
- Chúng ta nhỏ con hơn,
sức mạnh cá nhân cũng không sánh được với họ.
- Cháy lên, cháy lên, Karasuno!
Tiến lên, tiến lên, Karasuno!
- Chúng ta nhỏ con hơn,
sức mạnh cá nhân cũng không sánh được với họ.
Nhưng chúng ta có 6 con người trên sân.
Nếu ta thắng, đó không phải là phép màu.
Mục tiêu của chúng ta sẽ không đổi cho đến hết trận đấu!
Chúng ta sẽ chiến thắng!
Chúng ta đã làm hết mức có thể.
Cả hai bên đều đã sử dụng hết quyền hội ý.
- Lần kế tiếp rời sân đấu...
- Bình tĩnh và dành lấy điểm này
- Kết thúc thôi!
- Lần kế tiếp rời sân đấu...
...hãy trở về với tư cách là Nhà vô địch!
Shiratorizawa                         Karasuno
Asahi, giao bóng tốt!
Hãy làm một cú giao hết sức nữa nào!
Kết thúc đi! Kết thúc bằng cú này đi!
Làm đượ—
Yosh!
Phí quá đi!
Xin lỗi!
Không sao!
Giao thì ổn nhưng,
mình đã hơi bất cẩn lúc chuẩn bị nhảy.
Và giờ,
Ushijima-kun sẽ giao bóng.
Xin lỗi.
Đừng lo!
Khi về trường, ta sẽ cho bọn nó tập giao 100 lần.
Không bên nào dám kiềm lại cả.
May cho ta, nhưng phí thật.
Nếu đập trật thì mọi thứ lại loạn lên.
Nhưng chỉ cần đập tốt...
Một cú giao bóng mạnh có thể gây sức ép lớn lên đối phương.
Hở?
Nhảy lên giao bóng đúng là rất nguy hiểm.
Nhưng nó không phải là lựa chọn giữa việc chơi an toàn hay mạo hiểm.
Đội nào có lối giao bóng dữ dội hơn là đội mạnh hơn.
Đội nào có thể lựa chọn lối chơi đó, ngay bây giờ, ngay tại đây
sẽ là đội có thể tiến xa hơn.
Tất nhiên tốt nhất vẫn là không nên để trượt
và tất nhiên thật tuyệt khi bên kia cũng trượt...
Nhưng nếu nắm bắt được cơ hội ấy sẽ rất đáng giá,
miễn là tụi nó vẫn luôn suy nghĩ về rủi ro đó.
Leon-san!
Đừng nhảy quá sớm, đừng nhảy quá sớm.
Đưa đây!
Ushijima-san!
Anh ta đứng lại!
- Ngay trên chắn?!
- Dứt điểm tốt, Ushijima!
- Không phải vấn đề chiều cao mà là vấn đề canh thời gian.
- Ushijima! Ushijima!
- Bọn nó nhảy lên chắn hơi sớm.
Một trong những nguyên nhân
có thể là do mệt và mất bình tĩnh.
Nhưng quan trọng hơn...
Lúc tư thế Ushiwaka ở giữa không trung
nhìn như thể...
Cậu ta đang lơ lửng...
Nếu có tư thế tốt, đó sẽ là một lợi thế khi ở trên không.
Gì chứ?
Căng thẳng và cạn thể lực cũng không ảnh hưởng gì tới Ushiwaka sao?
Cậu ta ắt phải là quái vật hay quái nhân gì đó,
nhưng cái tên bọn này thấy hợp với cậu ta nhất...
Chính là "tên đại ngốc bóng chuyền."
Shiratorizawa                           Karasuno
Giao bóng tốt!
Tới đây!
Xin lỗi, ngắn quá!
Rất rất luôn!
Tới đây nào!
Hoàn hảo!
Yosh!
Thật hiếm khi thấy một chủ công nhỏ con như vậy.
- Cậu ta gần như là Người khổng lồ tí hon—
- Càng lớn càng mạnh.
Đó là quy luật tự nhiên.
Kageyama, giao bóng tốt!
- Tiến lên, Kageyama!
- Giao bóng tốt!
- Trông cậy vào cậu!
Tốt...
Đây rồi!
Nếu dành lấy điểm này, ta sẽ thắng!
Bóng cơ hội!
Nhảy đến nơi bản năng mách bảo.
Tôi...
Cùng với 40 năm tuổi đời...
Số 10 Karasuno...
Tôi muốn phủ định cậu.
Mình đã đoán đúng!
Dứt điểm tốt, Tendou!
Tendou! Tendou!
Số 10 Karasuno im lặng hơn bình thường rất nhiều.
Nó đang suy nghĩ.
Vừa bị chặn trong đợt duece của set cuối.
- Nhưng thay vì phí thời gian để tự kiểm điểm thì nó đang suy nghĩ cho bước tiếp theo.
- Đừng lo, chúng ta sẽ dành điểm kế.
Vâng!
Thật kinh tởm.
Hãy cầm cự...
Chúng ta sẽ có cơ hội trong lần xoay người kế tiếp.
Shiratorizawa                    Karasuno
Tiến lên, Tanaka!
Yosh!
Yosh! Chỉ một điểm nữa thôi!
Làm ơn! Dành điểm này!
Tới đây!
Leon-san!
Được rồi!
Yosh!
Cậu ta không nhảy được...
Xem ra chân số 10 xong rồi.
Cái chân quỷ sứ!
Tha tội nó đi, Hinata.
Karasuno dường như đã kiệt sức cả rồi.
Wakatoshi hiện đang ở hàng trên,
đây là cơ hội vượt lên!
Lên nào!
Các cậu muốn giành điểm liên tiếp tới mức trầy trật.
Khoảnh khắc đạt được nó
không phải lúc nào cũng kịch tính.
Mình biết...
Mình biết nó sẽ rơi tại đó,
nhưng chân lại không chịu di chuyển...
Nishinoya...
Nishinoya!
Yosh!
Dứt điểm tốt, Asahi!
Vừa rồi là gì vậy?!
Tuyệt quá...
Cảm ơn rất nhiều, Nishinoya!
Karasuno có thể dựa vào em!
Nhưng mà... cũng có những thứ em không thể làm được.
Em biết em đòi hỏi vô lí khi nói điều này
nhưng cho dù cơ đùi có căng đến muốn đứt ra...
Không chiến trông cậy vào mọi người.
Được!
Shiratorizawa                     Karasuno
Trông cậy vào chú!
Vâng.
Chúng ta đã xoay gần hết vòng.
- Nhưng hiện tại, chuyền hai ở hàng sau,
- Hinata, giao bóng tốt!
- và có ba tay công ở hàng trước.
Cùng với đòn công siêu nhanh của Hinata thì ta có thêm hai công nữa.
Đợt xoay vòng này đúng ngay đội hình toàn lực tấn công.
Nếu mấy đứa nó có thể tìm được một cơ hội để tấn công...
Nishinoya ở ngoài và Sawamura ở hàng trước khiến
hàng phòng ngự mỏng hơn rất nhiều.
Mọi thứ phụ thuộc vào khả năng chắn bóng của chúng ta.
Hayato!
Vào trong rồi.
Hinata, đổi chỗ với tôi!
Đòn công chậm không có tác dụng với Bốn mắt...
Vậy thì dùng công nhanh ở trung tâm!
Họ chọn trung tâm trong tình huống này sao?!
Khi chúng ta có một át chủ bài ưu tú,
sự tồn tại của người đó đã là một cò mồi!
Lên nào, Taichi!
Nói nghe nè, Tsukki!
Kuroo-san lại la tôi vụ đọc chắn nữa.
Nhưng cậu không nghĩ rằng chặn được đối thủ
là hay lắm rồi dù đoán được hay ăn may sao?
Tất nhiên là thấy tốt.
Nhưng càng ghét hơn nếu thấy bóng sượt qua mình.
Nếu cậu theo trái bóng, dù có hơi chậm một tí,
trái bóng cũng không hoàn toàn qua được.
Đúng là Tsukki thật.
Còn với chú mày thì trông càng ngầu càng tốt chứ gì?
Chú mày làm sao mà hiểu được.
Vì còn đang phải quấn tả mà.
Anh hơn tôi có hai tuổi thôi nha!
Nghe đây oắt con!
Đọc chắn gồm cả tự kiềm chế và kiên trì, nhưng ngoài ra...
Nó là cú chắn mang đến nụ cười cuối cùng.
Một chạm!
Có vẻ như Tsukishima-kun
phản ứng nhanh hơn nhiều so với trước.
Mục tiêu của đọc chắn khi đối diện với công nhanh không phải là chặn
mà là chạm nó.
Thằng nhóc mắt kính đã đuổi theo bóng suốt thời gian qua.
Không có gì lạ khi nó quen với việc đó.
Bóng cơ hội!
Không còn...
...cách nào khác...
...ngoài...
...tấn công!
Nhịp trừ...
Tấn công từ hàng sau!
Đi nào!
Này, đừng có run đầu gối nữa.
Mọi người đang cố gắng, mình không còn lựa chọn khác!
Tên khốn!
Cậu biết khi chúng ta đã đến được đây,
chúng ta không thể để họ lấy mất cơ hội!
Tập 10: Trận chiến về định nghĩa
"Trận chiến về định nghĩa!"
Kì tới trên Haikyuu!!
Tập 10: Trận chiến về định nghĩa
"Trận chiến về định nghĩa!"