1
00:00:02,210 --> 00:00:06,005
Chị không tin được
cậu em bé nhỏ của chị chuẩn bị cưới!

2
00:00:06,172 --> 00:00:08,298
[FRANK SQUEALS]

3
00:00:08,842 --> 00:00:11,343
Sao em không nói với chị?

4
00:00:11,511 --> 00:00:14,263
Ah lúc đấy bọn em
đang ở tòa án, ăn trưa.

5
00:00:14,472 --> 00:00:16,140
Tại sao lại ở tòa án?

6
00:00:16,766 --> 00:00:17,975
Bọn em ăn trưa.

7
00:00:19,602 --> 00:00:20,853
Và bọn em đã nói...

8
00:00:21,104 --> 00:00:25,274
... chúng ta đang ở đây, ăn trưa.
Cưới nhau thôi! Phải không?

9
00:00:25,483 --> 00:00:29,862
1 năm trước, tôi không biết mình có
em trai. Bây giờ tôi có cả em gái!

10
00:00:30,030 --> 00:00:31,447
[ALL LAUGH]

11
00:00:33,116 --> 00:00:34,950
Tuyệt thật.

12
00:00:37,746 --> 00:00:40,956
Okay.

13
00:00:42,000 --> 00:00:43,375
Dừng lại! Đừng!

14
00:00:45,336 --> 00:00:47,004
Chị sẽ tặng bọn em 1 món quà.

15
00:00:47,255 --> 00:00:49,339
2 người có cần gì không?

16
00:00:49,507 --> 00:00:51,300
Uh, yeah.

17
00:00:52,802 --> 00:00:57,806
Bọn em đã cố gắng để có thai từ
khi đính hôn, để có 1 khởi đầu mới.

18
00:00:58,683 --> 00:01:00,768
Bởi vì mọi người đều già đi.

19
00:01:02,270 --> 00:01:06,774
Nhưng chuyện là, bọn em không
thể, chị biết đấy, thụ thai.

20
00:01:06,983 --> 00:01:09,276
Bọn em đã gặp rất nhiều bác sĩ

21
00:01:09,486 --> 00:01:12,571
Họ nói cơ hội duy nhất để
bọn em có con...

22
00:01:12,822 --> 00:01:17,910
... lấy tinh trùng của em,
trứng của cô ấy, cho lên 1 cái đĩa...

23
00:01:18,161 --> 00:01:20,162
... và đổ vào người 1 cô gái khác.

24
00:01:20,371 --> 00:01:24,083
Bọn em không biết liệu
chị có thể làm cô gái đó.

25
00:01:28,505 --> 00:01:30,089
Đúng là 1 món quà tuyệt vời.

26
00:01:32,675 --> 00:01:34,551
Chị đã nghĩ đến 1 cái bát để nước thịt.

27
00:02:25,728 --> 00:02:28,981
Xem này!
Đoán xem công việc tớ vừa được nhận là gì.

28
00:02:31,442 --> 00:02:35,612
Tớ không biết, nhưng Donald Trump
muốn đòi lại cái áo xanh của ông ấy.

29
00:02:36,781 --> 00:02:37,823
Cái gì?

30
00:02:38,241 --> 00:02:41,910
Áo vest xanh.
Ông ấy muốn đòi lại.

31
00:02:42,912 --> 00:02:46,623
Cậu nói "black" Tại sao ông ấy lại
muốn cái áo xanh black?

32
00:02:48,418 --> 00:02:50,210
Cậu hiểu ý tớ mà.

33
00:02:50,420 --> 00:02:51,753
Cậu làm hỏng nó rồi.

34
00:02:53,464 --> 00:02:55,299
Đồ ngốc.

35
00:02:58,178 --> 00:02:59,928
Thế cậu nhận được việc gì?

36
00:03:00,430 --> 00:03:03,265
Hướng dẫn viên trong bảo táng.
Ross giới thiệu cho tớ.

37
00:03:03,433 --> 00:03:06,685
Cậu có cần phải là
1 chuyên gia khủng long?

38
00:03:06,895 --> 00:03:09,271
Họ cho tớ mọi thông tin rồi.

39
00:03:09,480 --> 00:03:11,857
Giống như 1 bảng ghi nhớ.

40
00:03:12,066 --> 00:03:16,528
Bên trái bạn là khủng long bạo chúa,
từ kỉ Jura.

41
00:03:16,779 --> 00:03:18,405
Hay đấy.

42
00:03:18,615 --> 00:03:22,159
Uh, thực ra, Joey,
đó là kỉ Cretaceous.

43
00:03:23,786 --> 00:03:26,121
Nhưng tớ có thể phát âm Jurassic.

44
00:03:27,123 --> 00:03:28,123
Hey!

45
00:03:28,374 --> 00:03:31,210
Frank Jr. Và Alice chuẩn bị cưới!

46
00:03:31,794 --> 00:03:33,295
Oh, lạy chúa!

47
00:03:33,463 --> 00:03:34,880
Họ sẽ có em bé!

48
00:03:36,841 --> 00:03:40,052
Họ muốn tớ là mẹ
của em bé!

49
00:03:43,806 --> 00:03:45,891
Lạy chúa!
Cậu có nghiêm túc không?

50
00:03:46,059 --> 00:03:47,100
Yeah.

51
00:03:47,268 --> 00:03:50,646
Cậu đang nghĩ tới
quan hệ với em trai mình?

52
00:03:53,733 --> 00:03:56,318
Ew! Không phải!

53
00:03:56,653 --> 00:03:58,820
Họ muốn tớ là người thay thế.

54
00:03:59,030 --> 00:04:03,158
Trứng cô ấy và tinh trùng của nó.
Tớ là cái lò. Và bên trong là bánh bao của họ.

55
00:04:04,827 --> 00:04:06,119
Cậu nói gì với họ?

56
00:04:06,329 --> 00:04:10,332
Tớ phải suy nghĩ đã,
nhưng còn gì phải nghĩ ngợi nhỉ?

57
00:04:10,500 --> 00:04:13,835
Tớ sẽ cho họ
món quà tuyệt nhất.

58
00:04:14,045 --> 00:04:18,257
Cậu sẽ mang thai đứa bé của họ
và kèm thêm 1 cái Sony PlayStation?

59
00:04:19,759 --> 00:04:22,261
Đây là 1 điều không tưởng.

60
00:04:22,470 --> 00:04:25,138
Nhưng vẫn có nhiều điều phải suy nghĩ.

61
00:04:25,348 --> 00:04:28,684
Cậu sẽ mang thai,
ý tớ là chửa.

62
00:04:29,310 --> 00:04:30,894
Tớ biết.

63
00:04:32,021 --> 00:04:35,065
Cậu sẽ phải trải qua
những điều tồi tệ.

64
00:04:35,316 --> 00:04:38,652
Ốm yếu, mệt nhọc.

65
00:04:38,861 --> 00:04:40,487
Mà chỉ vì người khác.

66
00:04:40,697 --> 00:04:42,531
Yeah. Ý cậu là sao?

67
00:04:43,324 --> 00:04:46,159
Ah chỉ là vài thứ tớ muốn nhấc đến.

68
00:04:47,370 --> 00:04:48,704
Tớ thì không thể làm như vậy.

69
00:04:48,955 --> 00:04:53,709
Tớ luôn nghĩ rằng lần đầu tiên mình có con,
phải là cùng với ai đó tớ yêu

70
00:04:53,918 --> 00:04:55,627
Và đứa bé đó thì,

71
00:04:55,878 --> 00:04:57,421
... là đẻ hộ

72
00:04:58,131 --> 00:05:02,634
Các cậu đã ủng hộ nhiều hơn khi tớ
muốn làm nội thất bằng bông.

73
00:05:02,885 --> 00:05:06,680
Nếu cậu quyết định làm việc này.
Bọn tớ sẽ ủng hộ hết sức.

74
00:05:06,889 --> 00:05:08,390
Nhưng phải suy nghĩ thật kĩ đã.

75
00:05:08,558 --> 00:05:11,727
Nói chuyện với ai đó đã có con.
Như mẹ cậu.

76
00:05:12,020 --> 00:05:16,815
Nhưng mẹ tớ không đẻ.
Ah mẹ đẻ thì có!

77
00:05:23,197 --> 00:05:27,200
Em thích cặp mông này!
Em mang nó đi làm được không?

78
00:05:27,577 --> 00:05:31,538
Được chứ, nó cũng không phải của anh.
Nó đi cùng quần.

79
00:05:36,753 --> 00:05:38,211
Thật đáng ghen tị.

80
00:05:38,421 --> 00:05:40,922
Các cậu đang ở thời điểm đó.

81
00:05:41,257 --> 00:05:42,299
Phải.

82
00:05:43,634 --> 00:05:44,760
Ở đâu?

83
00:05:45,928 --> 00:05:49,848
Khởi đầu, chỉ có
sex và nói chuyện...

84
00:05:50,099 --> 00:05:52,642
... và sex and nói chuyện.

85
00:05:53,019 --> 00:05:55,020
Câc cậu sẽ thích lúc tâm sự.

86
00:05:56,481 --> 00:05:57,522
Thế còn sex?

87
00:05:57,732 --> 00:05:59,066
Bọn tớ chưa làm chuyện ấy.

88
00:06:00,276 --> 00:06:02,569
Có gì đâu.
Chuyện này thật đặc biệt.

89
00:06:02,779 --> 00:06:06,573
Tớ muốn tình yêu này phát triển thêm
trước khi tiến thêm bước nữa.

90
00:06:06,991 --> 00:06:09,242
Oh, Chandler, điều đó thật tuyệt.

91
00:06:09,452 --> 00:06:11,286
Đúng là tuyệt vời cho một...

92
00:06:11,454 --> 00:06:12,954
... lời nói dối!

93
00:06:14,374 --> 00:06:17,125
Đó không thể là lí do.
Tại sao?

94
00:06:17,293 --> 00:06:20,295
Bởi vì cậu không đủ lớn để
hiểu điều đó?

95
00:06:20,588 --> 00:06:22,672
Cậu ấy đúng đấy. Tớ đang nói dối.

96
00:06:27,762 --> 00:06:28,970
Thế có chuyện gì?

97
00:06:29,138 --> 00:06:31,264
Bạn trai trước của Kathy là Joey.

98
00:06:31,724 --> 00:06:36,812
Và cậu lo lắng mình
sẽ không "đi vừa giầy của cậu ta"?

99
00:06:38,856 --> 00:06:41,983
Tớ lo lắng sẽ không
làm tình giỏi bằng cậu ta.

100
00:06:42,860 --> 00:06:44,694
Tớ đang dùng phép ẩn dụ.

101
00:06:44,862 --> 00:06:46,780
Tớ đang nói nghĩa đên.

102
00:06:48,574 --> 00:06:51,993
Cậu ấy có nhiều bạn gái.
Không có nghĩa là giỏi trên giường.

103
00:06:52,578 --> 00:06:53,995
Bọn tớ chung nhau 1 bức tường.

104
00:06:56,749 --> 00:07:00,627
Hoặc là cậu ấy giỏi hoặc cô ấy
đồng ý với cậu ta rất nhiều.

105
00:07:01,754 --> 00:07:06,383
Nó sẽ khác. Sex sẽ
tuyệt vời khi cậu đang yêu.

106
00:07:07,844 --> 00:07:08,885
Yeah?
Yeah.

107
00:07:09,178 --> 00:07:10,178
Cứ làm đi.

108
00:07:10,680 --> 00:07:11,847
Uh phải đấy.

109
00:07:12,014 --> 00:07:14,850
Được rồi. Tớ sẽ
ngủ với bạn gái.

110
00:07:16,102 --> 00:07:18,478
Nhưng chỉ làm vì các cậu.

111
00:07:21,607 --> 00:07:26,361
Răng voi ma mút là từ
khoảng cuối kỉ Jura.

112
00:07:27,864 --> 00:07:30,365
Em tưởng là từ kỉ Pliocene Epoch?

113
00:07:30,992 --> 00:07:32,033
Shh.

114
00:07:32,243 --> 00:07:34,369
Đây là bảo tàng, không nói chuyện.

115
00:07:36,038 --> 00:07:38,039
Ở đây chúng ta có 1...

116
00:07:38,791 --> 00:07:40,292
... cái chân lớn.

117
00:07:43,713 --> 00:07:46,798
Và ở đây là Ross Geller.

118
00:07:47,049 --> 00:07:49,092
Mọi người vẫy "chào" với Ross.

119
00:07:49,385 --> 00:07:52,554
Ross là 1 nhà khoa học
Nhìn anh ấy làm việc rất chăm chỉ kìa.

120
00:07:57,894 --> 00:07:59,561
Okay, đi thôi các cháu.

121
00:07:59,770 --> 00:08:01,146
Come on.

122
00:08:03,733 --> 00:08:04,774
[KNOCK ON DOOR]

123
00:08:04,942 --> 00:08:06,902
Cửa mở, vào đi.

124
00:08:07,820 --> 00:08:09,821
Xin lỗi con tới muộn
Không sao.

125
00:08:10,114 --> 00:08:12,616
Mẹ còn phải đánh bóng núm vú.

126
00:08:13,993 --> 00:08:17,078
You go all out
when you're expecting company.
(chịu không bít dịch :D)

127
00:08:18,164 --> 00:08:19,581
Mẹ đang làm gốm.

128
00:08:19,916 --> 00:08:21,583
Oh! Oh!

129
00:08:22,126 --> 00:08:25,921
Oh! Con không biết
là mẹ làm nồi.

130
00:08:27,590 --> 00:08:32,302
Hoàn toàn trần trụi. Nó là
hợp nhất 2 niềm đam mê của mẹ: gốm và khiêu dâm.

131
00:08:32,970 --> 00:08:34,304
Erottery!

132
00:08:34,597 --> 00:08:36,598
Hey! Okay!

133
00:08:36,807 --> 00:08:38,767
Cảm ơn vì đã đến thăm mẹ.

134
00:08:39,018 --> 00:08:44,022
Mẹ nghĩ đó là 1 ý hay khi
bàn riêng về chuyện đứa bé.

135
00:08:45,441 --> 00:08:47,359
Mẹ không nghĩ đó là 1 ý hay.

136
00:08:48,819 --> 00:08:50,195
Tại sao?

137
00:08:50,780 --> 00:08:52,697
Con sẽ phải từ bỏ 1 đứa bé.

138
00:08:52,949 --> 00:08:54,699
Và mẹ không biết

139
00:08:54,951 --> 00:08:56,952
nói như thế nào...

140
00:08:57,161 --> 00:09:01,039
... để con hiểu được nỗi đau của việc
từ bỏ 1 đứa bé.

141
00:09:01,290 --> 00:09:02,332
Vậy...

142
00:09:05,461 --> 00:09:09,381
Không con hiểu rồi,
đừng làm đau con cún.

143
00:09:10,466 --> 00:09:12,217
Không, không, nó là của con.

144
00:09:12,635 --> 00:09:14,761
Con được nhận nó?

145
00:09:14,971 --> 00:09:16,638
Nhưng chỉ 3 ngày.

146
00:09:16,973 --> 00:09:18,223
Tại sao?

147
00:09:20,643 --> 00:09:25,730
Mẹ nhận thấy mẹ không có quyền
dể nói chuyện như mẹ con lúc này.

148
00:09:31,862 --> 00:09:35,156
Nhìn mẹ này.
Chuyện này rất quan trọng

149
00:09:36,534 --> 00:09:38,326
mẹ biết mình đang nói gì.

150
00:09:39,412 --> 00:09:41,413
Mẹ đã từ bỏ 2 đứa con.

151
00:09:41,664 --> 00:09:46,418
Mẹ chỉ ước rằng có ai đó giống mẹ...
nói với mẹ rằng

152
00:09:46,669 --> 00:09:48,545
... chuyện đó sẽ tồi tệ thế nào.

153
00:09:50,423 --> 00:09:54,968
Đó sẽ là điều con hối hận cả đời.

154
00:09:56,387 --> 00:10:00,265
Vậy việc từ bỏ con cún này khó khăn thế nào...

155
00:10:00,766 --> 00:10:04,686
... thì sẽ khó khăn hơn cả triệu lần
khi từ bỏ đứa trẻ.

156
00:10:07,440 --> 00:10:10,609
Oh, đã đến lúc bỏ mông mẹ ra khỏi lò

157
00:10:15,281 --> 00:10:18,950
cậu ngồi đây được không? Tớ đang
giữ chỗ cho bạn tớ, Ross.

158
00:10:19,201 --> 00:10:20,577
Ý cậu là Dr. Geller?

159
00:10:20,870 --> 00:10:23,955
Doctor? Tớ không biết
cậu ấy có nickname.

160
00:10:25,374 --> 00:10:27,167
Oh, anh ta sẽ không ngồi đây.

161
00:10:27,376 --> 00:10:29,461
Người mặc áo trắng sẽ ngồi kia.

162
00:10:29,712 --> 00:10:32,672
Người mặc áo xanh sẽ ngồi đây.

163
00:10:33,466 --> 00:10:34,758
Sao lại thế được?

164
00:10:34,967 --> 00:10:36,009
Nó đã như thế từ lâu rồi.

165
00:10:36,802 --> 00:10:38,178
Thật là điên.

166
00:10:38,387 --> 00:10:43,475
Có thể là điên trong 1 thế giới hoàn hảo:
1 thế giới không có áo trắng và áo xanh.

167
00:10:43,809 --> 00:10:47,103
Nhưng không phải thế.
Chúng ta đang ở trong bảo tàng.

168
00:10:49,565 --> 00:10:50,899
Thấy thằng kia không?

169
00:10:51,567 --> 00:10:56,071
Hắn và tớ chơi với nhau
từ hồi đi học, vậy mà bây giờ...

170
00:10:56,906 --> 00:10:59,574
Peter! Hey, Peter!

171
00:11:00,409 --> 00:11:03,828
Là tớ! Rhonda, từ P. S. 129?

172
00:11:04,705 --> 00:11:07,248
Tớ đã chia sẻ cái bánh pudding với cậu.

173
00:11:08,751 --> 00:11:11,503
Tớ cho cậu cả bim bim!

174
00:11:12,838 --> 00:11:16,716
Thấy không? Hắn giả vờ rằng
không nghe thấy tớ.

175
00:11:18,094 --> 00:11:20,762
Tớ nghĩ mọi người đều giả vờ như thế.

176
00:11:22,348 --> 00:11:26,142
Tớ không biết gì về
những chuyện này...

177
00:11:26,352 --> 00:11:27,852
... nhưng Ross là bạn tớ

178
00:11:28,104 --> 00:11:31,147
Và nếu tớ giữ chỗ, anh ấy sẽ ngồi.

179
00:11:33,484 --> 00:11:34,818
Ross. Ross.

180
00:11:34,985 --> 00:11:36,736
Đây! Tớ giữ chỗ cho cậu này!

181
00:11:40,324 --> 00:11:43,451
Tớ ổn.
Tớ sẽ gặp cậu sau.

182
00:11:48,124 --> 00:11:49,499
Có người rồi.

183
00:11:52,253 --> 00:11:53,670
Quầy lưu niệm.

184
00:12:02,304 --> 00:12:05,140
Tớ rất xin lỗi chuyện xảy ra hôm nay.

185
00:12:06,642 --> 00:12:08,810
Cậu làm việc cậu phải làm.

186
00:12:09,061 --> 00:12:13,314
Các tiến sĩ và hướng dẫn viên
không bao giờ ngồi cùng nhau.

187
00:12:16,485 --> 00:12:19,279
Mọi nơi đều như thế.
Mon, nói anh nghe.

188
00:12:19,488 --> 00:12:22,657
Ở chỗ em làm việc,
chạy bàn ngồi ăn với chạy bàn.

189
00:12:22,867 --> 00:12:25,368
Và đầu bếp ăn với đầu bếp?

190
00:12:25,661 --> 00:12:29,998
Em ăn 1 mình trong hẻm,
vì mọi người đều ghét em.

191
00:12:32,293 --> 00:12:33,918
Nghe này, Ross.

192
00:12:34,587 --> 00:12:35,670
Chẳng có gì đâu.

193
00:12:35,880 --> 00:12:38,339
Cậu mặc áo trắng.
Tớ mặc áo xanh.

194
00:12:38,591 --> 00:12:42,302
Nếu điều đó nghĩa là chúng ta
không được làm bạn ở nơi làm việc.

195
00:12:42,511 --> 00:12:43,928
Tớ hiểu, được chứ?

196
00:12:44,221 --> 00:12:48,933
Khi tớ đang diễn và cậu làm
khán giả, Tớ không nói chuyện với cậu.

197
00:12:49,852 --> 00:12:52,187
Vậy cậu biết đấy, không sao đâu.

198
00:12:52,438 --> 00:12:53,938
Hẹn gặp ngày mai.

199
00:12:57,067 --> 00:13:00,069
Khi chúng ta là khán giả.
Cậu ấy không nói nhưng có vẫy tay.

200
00:13:06,076 --> 00:13:07,952
[SINGING INDISTINCTLY]

201
00:13:09,371 --> 00:13:11,206
Hi.
MONICA: Hey.

202
00:13:13,125 --> 00:13:15,627
Tại sao Phoebe lại hát cho Karl Malden?

203
00:13:17,379 --> 00:13:20,465
Đã đến giờ đi dạo rồi.

204
00:13:20,716 --> 00:13:22,926
Cùng lên ban công nào.

205
00:13:23,135 --> 00:13:26,346
Phố.
Cùng dạo phố nào.

206
00:13:26,639 --> 00:13:30,058
Đừng lên ban công cho đến khi tớ quai lại.

207
00:13:32,478 --> 00:13:34,062
Cậu làm chưa?

208
00:13:34,396 --> 00:13:36,731
Uh, uh bọn tớ đã làm.

209
00:13:37,399 --> 00:13:38,983
Nó tệ lắm à?

210
00:13:39,276 --> 00:13:44,072
Cũng tạm ổn. Nhưng cô ấy không
đồng ý nhiều như với Joey.

211
00:13:46,450 --> 00:13:49,619
Cô ấy giống như, "Em hiểu ý anh rồi.
Em ok với chuyện đó."

212
00:13:51,413 --> 00:13:55,083
Không có nhiều chuyện để nói vào lần đầu.

213
00:13:55,376 --> 00:13:59,254
Uh, không phải với con gái.
Con trai đồng ý kiểu này.

214
00:14:00,130 --> 00:14:02,257
Các cậu phải giúp tớ.

215
00:14:02,508 --> 00:14:03,633
Ý tớ là...

216
00:14:03,926 --> 00:14:08,429
Tớ biết phải làm thế nào.
Luôn rất tốt.

217
00:14:08,639 --> 00:14:09,931
Tớ muốn biết...

218
00:14:10,140 --> 00:14:12,141
... cái gì làm cho từ "tốt" trở thành :

219
00:14:12,434 --> 00:14:15,270
"Lạy chúa! Ai đó đang giết cô ấy!"

220
00:14:16,146 --> 00:14:19,440
Tớ sẽ cho cậu biết vài điều con trai
thường không biết.

221
00:14:21,193 --> 00:14:22,443
Được rồi.

222
00:14:22,653 --> 00:14:23,945
Bây giờ.

223
00:14:24,196 --> 00:14:27,991
Cậu không cần phải vẽ 1...
Whoa, ngon thế!

224
00:14:29,493 --> 00:14:31,786
Mọi người đều biết những điểm nhạy cảm.

225
00:14:32,037 --> 00:14:33,538
Cậu có 1, 2, 3...

226
00:14:34,331 --> 00:14:35,623
...4...

227
00:14:36,208 --> 00:14:38,918
...5, 6 và 7.

228
00:14:39,378 --> 00:14:40,879
Có 7 cái?

229
00:14:41,797 --> 00:14:43,381
Cho tớ xem.

230
00:14:44,133 --> 00:14:45,466
Uh đúng rồi.

231
00:14:47,761 --> 00:14:49,262
Cái đó?

232
00:14:49,471 --> 00:14:51,306
1 cái quan trọng.

233
00:14:52,391 --> 00:14:54,392
Tớ đã nhìn thấy nó lộn ngược.

234
00:14:57,396 --> 00:14:59,856
Cậu biết đấy, đôi khi cũng có ích.

235
00:15:04,987 --> 00:15:09,824
Nhiều gã sẽ động đến 1,2,3
rồi xuống đến 7 và "cắm trại".

236
00:15:12,119 --> 00:15:13,161
Thế là tệ à?

237
00:15:13,454 --> 00:15:17,373
Ở Disneyland, cậu sẽ không
dành cả ngày ở Matterhorn.

238
00:15:17,833 --> 00:15:20,084
Sẽ như thế nếu tớ 7 tuổi.

239
00:15:23,088 --> 00:15:26,174
Được rồi, điều quan trọng nhất là
cậu phải biết kiên nhẫn.

240
00:15:26,425 --> 00:15:28,009
Phải chạm vào tất cả...

241
00:15:28,302 --> 00:15:30,637
... trộn đều.
Và giữ nó trên ngón chân.

242
00:15:30,846 --> 00:15:31,971
Oh, ngón chân!

243
00:15:38,312 --> 00:15:39,896
Cho vài người.

244
00:15:40,689 --> 00:15:42,190
Được rồi.

245
00:15:42,399 --> 00:15:45,860
Cậu có thể bắt đầu với 1.

246
00:15:46,111 --> 00:15:47,403
A two.

247
00:15:47,655 --> 00:15:48,905
A one, two, three.

248
00:15:49,740 --> 00:15:50,782
A three.

249
00:15:51,992 --> 00:15:53,326
A five.

250
00:15:54,286 --> 00:15:55,328
A four.

251
00:15:55,829 --> 00:15:57,205
A three, two.

252
00:15:57,456 --> 00:15:59,415
Two. A two, four, six.

253
00:16:00,417 --> 00:16:02,168
Two, four, six.

254
00:16:02,378 --> 00:16:04,045
Four. Two.

255
00:16:04,630 --> 00:16:06,923
Two. Four, seven!

256
00:16:08,217 --> 00:16:10,718
Five, seven! Six, seven!

257
00:16:10,886 --> 00:16:13,304
Seven! Seven!

258
00:16:13,597 --> 00:16:15,390
Seven! Seven! Seven! Seven!
Seven! Seven!

259
00:16:17,226 --> 00:16:18,559
Seven!

260
00:16:32,783 --> 00:16:35,118
Dr. Geller?
Có chỗ này.

261
00:16:36,078 --> 00:16:38,579
Thank you, Dr. Phillips.

262
00:16:38,789 --> 00:16:40,456
Nhưng tôi sẽ ăn trưa...

263
00:16:40,666 --> 00:16:43,835
... ở cái bàn này.

264
00:16:44,586 --> 00:16:45,753
Tôi sẽ ăn trưa...

265
00:16:45,921 --> 00:16:49,799
... tại đây
với bạn tốt của tôi, Joey.

266
00:16:50,467 --> 00:16:51,968
Nếu anh ấy muốn.

267
00:16:57,599 --> 00:16:59,600
Tối sẽ ngồi với anh, Dr. Geller.

268
00:17:04,773 --> 00:17:05,940
Các bạn biết đấy...

269
00:17:06,150 --> 00:17:09,610
... chúng ta làm trong bảo tàng của lịch
sử tự nhiên.

270
00:17:10,279 --> 00:17:12,363
Và có điều gì đó...

271
00:17:12,614 --> 00:17:14,115
... không được tự nhiên...

272
00:17:15,367 --> 00:17:17,118
... về cách chúng ta ăn trưa.

273
00:17:18,787 --> 00:17:22,999
Tôi nhìn quanh, và thấy sự chia rẽ.

274
00:17:23,208 --> 00:17:28,212
Sự chia rẽ giữa người mặc áo trắng và xanh.

275
00:17:28,464 --> 00:17:30,673
Tôi tự hỏi, "lạy chúa, tại sao?"

276
00:17:32,843 --> 00:17:35,845
Và bây giờ, tôi nói những cái áo này...

277
00:17:36,096 --> 00:17:37,764
... chia rẽ chúng ta.

278
00:17:38,807 --> 00:17:41,976
Chúng ta cần được biết đến con người bên trong.

279
00:17:45,189 --> 00:17:46,272
Tôi là Ross!

280
00:17:46,940 --> 00:17:49,776
Đã li dị và có con!

281
00:17:55,991 --> 00:17:58,367
Tôi là Joey! Tôi là diễn viên!

282
00:17:59,119 --> 00:18:01,871
Tôi chẳng biết cái quái gì về khủng long cả!

283
00:18:04,458 --> 00:18:09,587
Tôi là Ted, tôi mới chuyển đến và
New York thực sự làm tôi sợ.

284
00:18:09,838 --> 00:18:12,757
Được đấy!
Cứ giữ như thế, Teddy!

285
00:18:14,051 --> 00:18:15,510
Tôi là Andrew.

286
00:18:16,095 --> 00:18:18,471
Và tôi không trả cho quả lê này.

287
00:18:20,599 --> 00:18:22,391
Okay. Tốt cho cậu.

288
00:18:23,185 --> 00:18:27,438
Tôi là Rhonda!
Và cái này là hàng giả!

289
00:18:31,860 --> 00:18:33,569
Wow, Rhonda.

290
00:18:35,614 --> 00:18:38,324
Tôi là Scott.
Uh được rồi, Scott!

291
00:18:39,076 --> 00:18:43,579
Tôi tắt bật đèn 17 lần trước khi đi...

292
00:18:43,789 --> 00:18:45,248
... nếu không gia đình tôi sẽ chết.

293
00:18:49,503 --> 00:18:51,129
Mẹ tớ sẽ đến đây bây giờ.

294
00:18:51,380 --> 00:18:53,714
Tớ không thể từ bỏ nó.

295
00:18:54,842 --> 00:18:56,509
Có, không. Tớ có thể.

296
00:18:57,136 --> 00:18:58,386
Tớ không muốn thế.

297
00:18:59,096 --> 00:19:00,471
Nhưng tớ có thể.

298
00:19:01,223 --> 00:19:02,265
Không.

299
00:19:03,183 --> 00:19:06,561
Tớ không thể xem.
Nó giống như sự lựa chọn của Sophie

300
00:19:07,855 --> 00:19:09,856
Tớ chưa bao giờ xem cái đó.

301
00:19:10,065 --> 00:19:12,150
Oh, cũng chả có gì.

302
00:19:13,527 --> 00:19:15,319
Tớ không thể làm được.

303
00:19:16,071 --> 00:19:19,699
Mẹ tớ đã đúng,
tớ không thể từ bỏ nó...

304
00:19:19,950 --> 00:19:22,201
... không có cách nào
tớ có thể từ bỏ đứa bé.

305
00:19:23,287 --> 00:19:26,455
Frank và Alice
sẽ rất buồn.

306
00:19:26,665 --> 00:19:30,293
Tớ còn có thể cho họ cái gì nhỉ?
1 quả thận!

307
00:19:34,506 --> 00:19:36,382
Bọn em đang ở gần đây..

308
00:19:36,675 --> 00:19:40,720
Và bọn em muốn chị biết
vẫn không có áp lực nào cả.

309
00:19:40,888 --> 00:19:41,929
None.

310
00:19:42,181 --> 00:19:46,601
Nếu có điều gì chị muốn
nói, bọn em ở ngay đây.

311
00:19:47,186 --> 00:19:48,227
Okay.

312
00:19:48,896 --> 00:19:50,438
Anh chàng bé nhỏ nào đây?

313
00:19:50,647 --> 00:19:53,024
Oh, um, well...

314
00:19:53,859 --> 00:19:57,820
Dễ thương quá! Nó làm em nhớ đến
con Tumor.

315
00:20:00,699 --> 00:20:03,367
Mày thật tuyệt,
tao có thể đem mày về.

316
00:20:04,870 --> 00:20:05,912
Tại sao không?

317
00:20:06,622 --> 00:20:07,663
Thật hả chị?

318
00:20:07,873 --> 00:20:08,998
Uhhuh. Yeah.

319
00:20:09,708 --> 00:20:10,958
Cảm ơn.

320
00:20:11,376 --> 00:20:12,835
[CHUCKLES]

321
00:20:14,254 --> 00:20:17,131
Cậu đang làm gì thế?
Tớ ổn với chuyện này.

322
00:20:17,507 --> 00:20:19,759
Bởi vì nhìn họ xem.

323
00:20:19,968 --> 00:20:21,802
Trông họ thật hạnh phúc.

324
00:20:22,054 --> 00:20:24,931
Và tớ đã làm, nên cậu biết đấy...

325
00:20:27,392 --> 00:20:31,437
Nó sẽ là cả triệu lần khó hơn để
cho đi đứa bé, nhưng lạy chúa!

326
00:20:31,688 --> 00:20:34,398
Mọi thứ sẽ tuyệt hơn cả triệu lần
phải không?

327
00:20:36,068 --> 00:20:38,861
Tớ sẽ làm.
Chị muốn mang con của bọn em.

328
00:20:39,696 --> 00:20:42,907
Oh!

329
00:20:43,784 --> 00:20:45,493
Cảm ơn rất nhiền!

330
00:20:46,036 --> 00:20:48,496
Chị không biết điều này ý nghĩa thế nào đâu.

331
00:20:50,249 --> 00:20:52,333
Em nghĩ em sắp khóc!

332
00:20:57,839 --> 00:20:59,757
Mọi thứ sẽ thật tuyệt vời.

333
00:21:00,926 --> 00:21:01,968
Hi.

334
00:21:02,844 --> 00:21:05,513
Chuyện gì thế?
Con cho họ chú cún.

335
00:21:05,722 --> 00:21:09,600
Và nó làm họ thật hạnh phúc,
nên con quyết định sẽ mang thai đứa bé.

336
00:21:10,269 --> 00:21:12,186
Phoebe
Không, con biết.

337
00:21:12,396 --> 00:21:14,063
Nhưng chúng ta khác nhau.

338
00:21:14,314 --> 00:21:16,565
Đây là 1 trường hợp khác.

339
00:21:16,817 --> 00:21:19,193
Và con sẽ không hối hận.

340
00:21:19,778 --> 00:21:22,280
Mẹ hiểu.

341
00:21:22,698 --> 00:21:24,824
Nhưng nó là chó của mẹ.

342
00:21:24,992 --> 00:21:26,033
Oh!

343
00:21:31,248 --> 00:21:32,999
Liệu cậu có thể là 1 người mang thai hộ?

344
00:21:33,458 --> 00:21:34,709
Tùy thuộc ai hỏi.

345
00:21:35,502 --> 00:21:36,627
Nếu là tớ thì sao?

346
00:21:37,296 --> 00:21:39,463
Oh, Mon, tất nhiên!

347
00:21:39,673 --> 00:21:41,924
Thật à?
Uh.

348
00:21:45,679 --> 00:21:47,805
Cậu sẽ không hỏi phải không?

349
00:21:48,432 --> 00:21:50,182
Không.
Vậy thì chắc chắn..

350
00:21:54,396 --> 00:21:57,064
Cảm ơn! Cảm ơn!

351
00:21:57,482 --> 00:21:58,524
Cảm ơn!

352
00:21:58,900 --> 00:22:00,693
Yes, cảm ơn!

