Một bức tường cao, rất cao sừng sững trước mặt tôi.
Nhìn từ bên kia lưới thì sẽ trông thế nào nhỉ?
Nó sẽ trông thế nào nhỉ?
Tầm nhìn từ trên đỉnh...
Đó có lẽ là một cảnh tượng tôi không bao giờ
có thể tự mình chứng kiến.
Nhưng nếu tôi không đơn độc thì...
Xin được chỉ giáo.
Tập 1: Kết Thúc Và Bắt Đầu
Thế mới phải!
Ghi điểm.
Đúng như biệt danh
"người khổng lồ tí hon".
Vâng, đó là năm điểm liên tiếp.
Các bạn đang theo dõi
Giải Vô địch Bóng chuyền THPT toàn quốc,
Cúp mùa xuân, nơi mà người khổng lồ tí hon của trường Cao trung Karasuno
đã và đang đương đầu với những đấu thủ
có chiều cao lên tới mét 9.
Karasuno, là ngôi trường
ở thị trấn khu bên đúng không nhỉ?
Khá ấn tượng đấy.
Sho-chan, nhanh lên.
Chúng nó chiếm mất cái sân bây giờ.
Karasuno...
Sho-chan, đợi với.
To quá.
Mùi của Air Salonpas!
Sho-chan, cậu hồi hộp quá rồi đấy.
Chúng nó sẽ nghĩ cậu là hạt lúa mới lên tỉnh đấy.
N-Nhưng mà tại trước giờ tớ đã được tham gia
một giải đấu tử tế nào đâu.
Đã ba năm và cuối cùng tớ cũng tới được đây.
Đúng là vật vã mãi mới được nhỉ.
Izumi, Koji,
cảm ơn vì đã ở đây động viên tinh thần cho tớ.
Dừng lại đi.
Giải đấu của bọn mình xong xuôi hết rồi nên là...
Các em năm nhất nữa, cảm ơn các em!
Đúng là phép màu đã đem cả ba em đến đây.
Dạ, vâng ạ.
Chúng em đều là gà mờ, nhưng mà...
Đừng có mà khóc đấy, Shoyo.
Tớ đâu có khóc.
Cậu là mau nước mắt lắm đấy.
Ư-ừm, Hinata-senpai, chúng ta nên bắt đầu thôi.
Thôi nào, đội trưởng. Vào việc chính đi.
Đúng rồi đó.
Cậu lôi bọn tớ đến đây mà.
Luật còn chẳng biết nữa là thi đấu.
Biết rồi.
chúng ta đã làm mọi cách để tới được giải đấu,
chúng ta phải thắng.
Gì cơ?
Cậu nghĩ chúng ta có thể thắng với
cái đội hình nhặt nhạnh lôm côm này á?
Đương nhiên rồi.
Đối thủ của chúng ta
Kitagawa Daiichi là thế nào vậy?
Tớ không biết.
Nhưng bọn mình sẽ làm được thôi.
Úi, xin lỗi ạ!
Đô quá.
Chuyện quái gì...
Kita-Ichi!
Đó là Kitagawa Daiichi đấy.
Đô thật.
Bọn họ đáng sợ quá.
Ứng viên vô địch đấy.
"Vua" Đang ở trong số đó.
Ai cơ?
Cậu không biết à?
Đó là Kageyama Tobio.
Người ta gọi nó là "Vua sân đấu".
Một chuyền 2 tuyệt đỉnh.
Chúng ta phải đấu với cái hội này á?
Cái thứ "Vua" đó là thế nào đấy?
Có sao đâu!
Ai quan tâm tụi nó lêu nghêu cỡ nào chứ?!
Tớ sẽ vượt qua tất.
Đúng rồi, Sho-chan bật nhảy cực đỉnh luôn.
Bọn tớ trông cậy vào cậu!
Nhưng mà, nhà vệ sinh cái đã...
Tớ còn chưa nghe đến tên
Trường Trung học Yukigaoka luôn.
Quân số tụi nó trông có vẻ hẻo.
Còn chẳng có Libero luôn.
Chiều cao thì ngang ngửa bọn con nít tiểu học.
Chẳng tương xứng với chúng ta gì cả.
Ê, mấy đứa kia.
Đừng có mà coi thường bọn tao.
Chờ khi bụng dạ tao yên yên,
tao sẽ dạy bọn mày một bài học,
nên hãy sẵn sàng đi.
Tên này nói thật à?
- Chúng tôi sẽ sẵn sàng ạ!
- Học sinh tiểu học.
Nó có đeo băng đội trưởng kìa.
Lôi tao ra làm trò cười...
Này, mấy đứa năm hai kia.
Bắt đầu khởi động rồi đấy.
Mau lên.
Em xin lỗi, em đi ngay đây ạ.
Không hay rồi, là Kageyama-senpai.
Nhanh lên, hai chai nữa thôi!
Bọn mình không cần uống nhiều thế đâu.
Cứ nhìn đối thủ của mình đi.
Hẳn là vậy rồi.
Chúng mày bảo sao?
Mấy đứa bây.
Còn chả được ngồi ghế dự bị.
Tụi bây nghĩ mình đủ giỏi để khinh thường đối thủ của mình à?
Đừng có mà dựa hơi vào danh tiếng của trường.
X-Xin lỗi anh!
Ghê thật...
Tôi cũng định nói lại tụi nó một hai câu ấy chứ.
Cậu thì đến cái cơ thể mình còn chưa ổn định được.
Đừng có mà to mồm.
Đó là lý do mà bọn chúng khinh thường cậu đấy.
Cậu nói cái gì cơ?
Mà sao cậu lại ở đây?
Để có vài kỉ niệm à?
Tôi đến đây để chiến thắng. Có thế thôi.
Cậu làm như dễ lắm ấy nhỉ.
Đúng, tôi không cao.
Nhưng...
Tôi có thể nhảy.
Cậu không thể phán chắc rằng chúng tôi sẽ thua,
miễn là chúng tôi không bỏ cuộc-
"Không bỏ cuộc"
Làm không dễ như nói đâu.
6 người chúng tôi...
6 người chúng tôi cuối cùng cũng đã có thể
chơi bóng chuyền trên sân đấu.
Trận thứ nhất, rồi trận thứ hai...
Chúng tôi sẽ thắng và tiếp tục thắng.
Chúng tôi sẽ dốc hết sức mình vì nó!
Trận thứ nhất, rồi trận thứ hai,
tranh vé vào chung kết, rồi tranh giải toàn quốc...
Tôi sẽ thắng hết.
Sho-chan.
Izumi.
Sao cậu lại chọc điên cái tên đáng sợ đó vậy?
Cậu không đi vệ sinh à?
Đi thôi, nhanh lên.
Thế còn cái bụng cậu?
Hết đau rồi.
Hả?
Bỏ mẹ. Cậu ta giỏi thật đó.
Cậu ta là một chuyền 2.
Cậu ta đấy, người được gọi là "Vua sân đấu,"
Kageyama Tobio.
Mà này, "chuyền hai" là thế nào vậy?
Đó là vị trí tấn công chuyên chuyền bóng.
Chúng ta học về nó rồi mà, nhớ không?
Học rồi à?
Cậu căn thời gian chậm quá đó.
"Chạy nhanh vào để chuyền nhanh," tôi đã nói rồi mà.
Xin lỗi.
Kageyama, đừng chỉ tập trung vào tốc độ.
Vấn đề ở đây không phải là kĩ năng của riêng mình cậu,
mà là cách cậu chuyền để
tay đập được bóng như thế nào.
Em biết rồi.
Đây rồi.
Cuối cùng cũng sắp bắt đầu rồi.
Xin được chỉ giáo.
Đối thủ của mình lùn thật đấy.
Koji.
Số sau lưng. Trưng ra số sau lưng.
Hả?
Koji.
Xin lỗi.
Không sao, không sao.
Giao bóng tốt.
Ôi trời ơi, chắc tụi nó
sẽ chẳng ghi được điểm nào đâu.
Tôi thấy chẳng có vấn đề gì.
Trận đấu sẽ xong sớm hơn.
Chắc thế thật.
Đừng lo. Đừng lo.
Chúng ta sẽ làm tốt hơn ở vòng sau.
Ư... ờ.
Bọn mình đã tới được đây rồi.
Bọn mình sẽ không để nó kết thúc dễ dàng vậy đâu.
Gì cơ?
Em là thành viên duy nhất của câu lạc bộ ư?
Ừ.
Số lượng thành viên cứ ngót dần ngót dần theo năm.
Với cả, bóng chuyền nam không phải là
một câu lạc bộ hoạt động chính thống.
Đó chỉ là một hội yêu thích thôi.
Ôi...
Em muốn làm gì nào? Đổi sang câu lạc bộ khác không?
Hay em muốn gia nhập đội nữ?
Da, không ạ....
Thế thì em sẽ làm đội bóng một người.
Ổn không đó?
Em sẽ thành người khổng lồ tí hon.
Em sẽ trở thành cái gì cơ?
Giao bóng tốt.
Chỗ này...
Tập hợp thành vòng tròn!
Chạy thôi.
Được rồi.
Cơ hội đây rồi.
Izumin!
Cậu đang nghỉ giải lao phải không?
Chuyền cho tớ đi.
"Chuyền" á?
Tớ muốn đập bóng.
ớ không thể. Tớ không biết cách làm thế nào.
Cậu chỉ cần tung bóng lên thôi.
Chỉ cần làm thế thôi mà.
Tớ không thể. Senpai đang nhìn đấy.
Tập hợp.
Vâng!
Nè, Hinata.
Nghe nói cậu đang ở đội bóng chuyền nữ.
Thật đấy à?
K-Không phải.
Đang đeo ai vậy?
Có một senpai năm ba xinh lắm.
Có một senpai rất xinh, nhưng mà...
Biết mà.
Không phải.
Tao ở đội bóng chuyền nam.
Thậm chí cậu còn không thể tham gia giải đấu.
Thì tập luyện vì cái gì chứ?
Thể nào tớ cũng sẽ tham gia đấu giải.
Tớ sẽ tập hợp một đội,
dù bây giờ tớ không làm được.
Nhưng tớ sẽ làm được, rồi cậu sẽ thấy.
Thế còn cậu thì sao, Koji?
Tớ phải từ chối cậu bao nhiêu lần nữa đây?
Ê, Izumin!
Cậu có rảnh không?
Hôm nay tớ có lớp học thêm rồi, xin lỗi cậu.
Tớ xin lỗi.
May mắn. May mắn.
Cẩn thận đấy!
Shoyo, cậu có sao không?
Ui da...
Xin lỗi cậu nhé.
Vậy thì chuyền cho tớ đi.
Lần này tớ sẽ đỡ được...
Koji.
Izumin.
Này, đủ chưa vậy?
Tay tớ đau rồi.
Tớ không thể ném bóng chuẩn xác được nữa.
Đủ rồi nhé.
Làm ơn. Một lần nữa thôi.
Mấy đứa năm nhất đã đồng ý gia nhập rồi.
Cậu cứ luôn miệng "lần nữa.
Lần này nữa thôi nhé, được chứ?
Được rồi.
Lên nè.
Ối, xin lỗi.
Lên đi, Sho-chan!
Đúng, tôi nhỏ bé,
nhưng chân tôi có thể nhảy...
qua bất cứ bức tường nào.
Có thể chứ!
Sho-chan, đừng lo lắng.
Chúng tớ sẽ chuyền cho cậu lần nữa.
X-Xin lỗi.
Đó cũng là một đường chuyền rất tốt...
Lần sau mình sẽ làm được.
Ồ, số 5 công lực ghê thật.
Yukigaoka đã âm thầm ghi được vài điểm
trong set thứ hai rồi.
Nhờ vào mấy cú lỡ bóng của bên đối thủ đấy.
Nó lên đấy.
Sho-chan.
Không ổn rồi...
Mình không thể thấy gì phía bên kia.
Đội đối thủ nhìn ra hết lối chơi của tụi nó rồi.
Thằng bé đó có sức bật nhảy thật đáng kinh ngạc.
- Tiếc thế.
- Shoyo, cứ làm đi.
Sho-chan, đừng lo lắng.
Hú hồn.
Nhanh nữa lên!
Đẹp.
Hôm nay vẫn cứ kiểu chuyền vô trách nhiệm như mọi khi.
Tao biết. Đối thủ còn không thể cản bóng;
vấn đề là gì nhỉ?
Nó cứ nghiêm túc quá đáng chuyện gì vậy?
Thế bao giờ chúng mày mới nghiêm túc đây?
Thôi đi. Chúng ta đang ở giữa trận đấu đấy.
Đáng sợ thật.
Chuyền hai của Kita-Ichi tuy giỏi đấy.
nhưng có vẻ cậu ta chỉ chơi một mình.
Được rồi.
Lại một phát ăn điểm luôn rồi.
Chưa đâu.
Nó sẽ không bắt được đâu mà.
Nó vẫn chưa rơi.
Vẫn chưa.
Sho-chan!
Á. Nhìn đau quá.
Đang cố gắng lắm đấy.
Một điểm nữa là
dấu chấm hết cho Yukigaoka.
Ừ.
Chết tiệt.
Xin lỗi, ừm... em...
Anh xin lỗi. Quả sau anh sẽ đỡ được.
Ừm!
Bọn em không muốn bị thượng.
Chúng ta bắt đầu với một giải đấu quá sức...
- Lần nữa, vẫn kiểu đó.
- Tại sao anh phải làm như thế?
Ừm...
Hở?
Anh không hiểu ý em lắm.
Cơ mà...
Chúng ta đã thua đâu.
Đúng vậy. Đơn giản lắm.
Dù bóng chuyền có khó đến mức nào,
thì lý do duy nhất mà chúng ta theo đuổi quả bóng
Koji.
Là do nó chưa chạm sàn.
Sho-chan.
Chỉ có một lý do làm chúng ta cứ tiếp tục chiến đấu
Là vì chúng ta vẫn chưa thua.
Một chạm!
Cậu ta chạm được rồi!
Bao đi!
Mình không làm được...
Ghi điểm.
Đừng từ bỏ quá bóng chứ!
X-Xin lỗi.
Chúng ta vẫn chưa thắng đâu.
Cậu không được mất cảnh giác.
Tôi biết, nhưng nhìn vào điểm số đi.
Trừ khi có phép màu xảy ra thì mới...
Điểm vừa rồi không phải một phép màu.
Cậu ta đã thực sự ghi được một điểm.
Đó. Cậu ta đã thực sự ghi được một điểm.
Ừ thì, đúng, nhưng mà...
Miễn là chúng tôi không bỏ cuộc...
Bóng chạm lưới!
Nó đang rơi, lên, lên!
Được rồi, Sho-chan,
bọn tớ trông cả vào cậu.
Chuyền hỏng?
Không bị double hit.
Nhưng không có ai ở đó...
Lẽ ra bọn mình phải ở bên trái.
Bọn mình đã để ý rồi.
Nhưng mà tại sao...
Tại sao cậu ta lại ở đây?
Sho-chan!
Cậu kia, cậu có sao không?
N-Ngoài ư?
Sho-chan, có đau không?
Cậu ta lấn át hẳn mình.
Bọn mình được điểm chỉ bởi vì
chuyền hai đối thủ chuyền hỏng.
Cậu ta biết rằng đó không phải là một back set,
nhưng vẫn đánh bóng sao?
Cậu ta vẫn có thể xử lý đường chuyền đó sao?
Sho-chan. Bọn mình đã phải xếp hàng rồi.
- Tính linh hoạt và khả năng phản xạ rất cao.
- Nè, Kageyama.
- Điều khiển cơ thể một cách nhuần nhuyễn
- Còn đứng đó làm gì? Vào hàng đi!
và khao khát chiến thắng đến ám ảnh.
Cậu ta có tất cả nhưng điều đó.
Ba năm qua cậu đã làm trò gì thế?
Mày nói sao?
Đừng xen vào.
Mày thì biết cái gì về những điều cậu ấy
đã làm trong ba năm qua chứ?
Kể với cậu ta để làm gì hả?
- Ừ, nhưng mà...
- Trận đấu chính thức đầu tiên
- Mấy cậu kia, vào hàng đi nhanh lên.
- và cũng là cuối cùng ở trung học của mình...
Sho-chan, xếp hàng thôi.
Số set thắng: 0.
Tổng số thời gian, chỉ có 31 phút.
"Vua sân đấu", hả...
Cậu ta sẽ trở thành một đối thủ đáng gờm
khi lên phổ thông đấy.
Tôi cược là thằng nhóc này sẽ ra trò đấy.
Cậu hy vọng gì chứ?
Họ là ứng cử viên của vòng quốc gia đấy.
Trời ơi, tớ đói quá.
Cậu lúc nào chẳng đói.
vấn đề không phải là họ mạnh hay yếu,
mà là ở kết quả chúng ta thắng hay thua,
nếu thua, chúng ta sẽ phải ở ngoài sân đấu mãi mãi.
Sho-chan.
Shoyo?
Cậu...
Nếu cậu là vua thống trị sân đấu,
thì tôi sẽ đánh bại cậu.
và tôi sẽ là người cuối cùng đứng trên đó!
Những người cuối cùng đứng trên sân đấu
là những người chiến thắng.
Chỉ có kẻ mạnh nhất.
Nếu cậu muốn trở thành người cuối cùng
đứng trên đó, hãy mạnh lên.
Thứ mình đang thiếu...
Hôm nay cảm ơn các cậu nhiều lắm.
Đ-Đồ hâm.
Không phải cảm ơn đâu.
Hử? Sao cậu lại khóc vậy Koji?
Tớ không có khóc.
Hẹn gặp lại sau, Shoyo.
Bảo trọng nhé, Sho-chan.
30 phút đạp xe qua núi.
Từ hôm nay mình sẽ học tại trường
Cao trung Karasuno của tỉnh Miyagi.
Tham gia câu lạc bộ bóng đá hông mấy chú?
Cậu sẽ tham gia câu lạc bộ bóng chày chứ?
Đây, danh sách các ứng viên của câu lạc bộ.
Cảm ơn cậu.
Ít quá... chúng ta từng có đông hơn vầy nhiều.
Rồi sẽ có nhiều hơn mà, Daichi.
Kiyoko-san, hôm nay trông chị
cũng vẫn xinh đẹp như mọi hôm.
Cô ấy càng tảng lờ mình làm mình càng thích cổ.
Mình ở đây rồi. Mình đang ở Karasuno.
Mình sẽ luyện tập thật nhiều.
Và rồi, đấu với tên "Vua" đó...
Mình sẽ được rửa hận!
S-Sao cậu lại ở đây?!
Đau.
Tên "Vua sân đấu" làm gì ở đây vậy?
hay không phải là nó?
Chỉ là giống người?
Liệu có đứa nào giống y hệt nó,
tự dưng lòi ra trong phòng tập, đứng đó đánh bóng không?
Đương nhiên là không rồi!