Mạnh vậy!
Cứu được rồi.
Áp sát hay lắm!
Cơ hội đến rồi, gọi đường chuyền lần nữa đi
Ace.
Shimada-san
Suga!
Làm quả nữa!
Asahi.
Tiếng bóng nghe sướng thật...  Đùng cái luôn.
Hay lắm, Asahi.
Em cũng vậy đấy.
Mọi người cũng hay mà.
Suga chuyền đẹp còn Nishinoya cứu tốt.
Vậy...
Vậy đây là ace.
Này.
Muốn thấy ace lắm mà.
Thấy rồi thì đừng có đâm ra mà sợ đấy.
Có đâu!
Dù tôi không có chiều cao và thể lực đó,
nhưng tôi vẫn có thể chiến đấu.
Người tiếp theo sẽ là tôi!
Độ dày tay tôi là khoảng 2cm.
Dù là tay nhỏ hơn những đứa đôi lứa,
nhưng độ dày đó là khoảng cách giữa
quả bóng và sàn...
là cáp cứu sinh của Ace...
là sự kết hợp giữa chúng tôi
Anh không bật lên được miếng à?
Tập 10: Ngưỡng Mộ
Lỗi đó là do trốn tận một tháng đấy!
Ừm...  xin lỗi.
Nishinoya gắt quá ha.
Daichi-san.
Nhưng khi sự trỗi dậy của Asahi đi kèm với
các cựu binh của liên minh hàng xóm,
thì sẽ khó cho ta đấy.
Anh nói gì vậy Daichi-san?
- Có em nữa mà.
- Do có em gánh mà.
Hở? Cái gì?
Hinata đừng có nói chen anh mày!
Chờ đợi bao lâu để tuyên bố hùng hồn mà
em mày làm hỏng rồi đấy, thằng ngốc!
Cậu ấy tuyệt quá!
Thêm pha cứu của Nishinoya-kun nữa!
Chặn được mấy quả vậy liên tục thì
chúng ta sẽ bất bại!
Anh nói sao vậy?
Cứu được mọi quả là điều không thể.
Hê?
Nói về quả bóng đi 100km/h,
mà chỉ di chuyển khoản 2-3 mét.
Thì không thể cứu hết được.
Ồ...
Tuy nhiên...
Điều quan trọng nhất là hiểu được,
bị chặn chưa phải kết thúc.
- Em sẽ cứu bóng, nên đừng lo về chuyện bị chặn.
- Và biết là đồng đội luôn phía sau,
- Nào nào, nó là Ace đấy. Đâp quả nào là ăn quả nấy.
- có thể khiến anh thoải mái.
- Ra là vậy.
- Gì?
Giao bóng tốt.
Ennoshita.
Bao bóng.
- Xin lỗi Kageyama, bao bóng anh với.
- Nhìn chung thì còn nhiều thứ để tập.
Vâng.
Nhanh chóng xác định bóng sẽ rơi
và di chuyển không hề đắn đo.
Chuyền hai bên này chỉ mới học năm nhất,
Bây giờ nhóc sẽ dùng ai ở vị tr...
Hinata, Kageyama hay lắm !
Cảm ơn ạ.
Nhưng giờ em có cậu ta chuyền cho rồi.
nên em sẽ vượt qua mọi tay chắn.
Nó không hề gáy...
Tuyệt ghê đấy Shoyo!
Cái pha đó! Không thể tin được!
Không có tính hiệu tay để gọi người, mà sao...
NÀY!
Nhóc lùn này, sao lại nhảy ra chỗ đó ?
Lùn...
B-Bởi vì đường chuyền đó sẽ đến
bất kỳ chỗ nhảy nào của em.
Đúng là nhóc lùn nhảy mà không
nhìn lên đường bóng.
Chuyền hai năm nhất này đã căn chuyển động
của bóng đến chỗ nhóc lùn một cách hoàn hảo sao?
Mà sao mà nhóc lùn lại biết chắc rằng
bóng sẽ đến chỗ nó?
Ai lại dám nhảy lên một mình như vậy
mà không nhìn hướng bóng?
Vậy là sao? Hai bọn bây là dị nhân à?
Hể?
Dị nhân?
Tại sao?
Biết được chết liền.
- Tsukishima, có gì đáng cười chứ?
- Lúc đầu tôi không hiểu lắm
những điều mà bọn họ nói trước trận.
Anh trốn sau cái bóng của Kageyama tài năng,
và chấp nhận bị thay thế.
- Tên chuyền hai năm nhất này đúng là một thiên tài.
- Hinata, kiếm thêm điểm nữa nào.
Nó không thể so sách với người
bình thường được.
Tuy nhiên... .
Ôi, một cú chuyền song song.
Trời ơi! Tháng trời rồi mà khả năng căn giờ
của ảnh vẫn hoàn hảo như vậy!
Phản ứng hơi quá rồi đấy Tanaka.
Thời gian căn khớp giữ cú đập với cú chuyền đó...
Là một điều có thể làm được nếu
đầu tư thời gian để luyện.
Hay.
Và sự tin tưởng lẫn nhau không phải
hai ba ngày là đạt được.
Nếu cậu năm nhất này phát huy tài năng mình,
thì chuyền hai bên này lại có cả sự ổn định và
sự tin tưởng được tích lũy lâu dài.
Được rồi!
Karasuno mấy bữa nay chơi hay lắm đấy!
Sao anh không bảo tôi sớm hơn, sensei?
Tôi nói bao nhiều lần rồi mà.
Được rồi
Nhưng tôi cũng ngạc nhiên khi thấy
nhóc lùn làm chắn giữa đấy.
Nó công thì ổn đấy nhưng thủ sẽ như thế nào?
Hở?
Nó cứ nhìn mình hoài...
Nói mới nhớ, trận này là màn tranh tài
giữa Hinata-kun
và Ace mà nó ngưỡng mộ đấy.
Hử?
Hinata-kun ngưỡng mộ cái ace được mệnh danh
là "Người khổng lồ tí hon"
nên mới nhập vào Karasuno đấy.
Hể... ? Là cậu ta sao?
Đó là lý do tại sao nó nói nó muốn trở thành Ace.
và luôn nỗ lực.
Giờ Hinata-kun đang ở đây,
đối đầu với Ace hiện tại của Karasuno.
Ồ... Nghe thú vị đấy chứ.
Dù trông như xem một đứa nhóc đấu với người lớn ấy.
Chuyền song song.
Bây giờ, mình chỉ tập trung vào Ace.
Mình đang đấu với Ace của Karasuno.
Giao bóng.
Đỡ tốt đấy.
Tự nhiên cậu ta lại đứng trước mặt mình...
Dù biết là cậu ta nhảy rất cao,
- nhưng vẫn kinh ngạc khi thấy nó trước mặt mình.
- Em xin lỗi
- Đừng bận tâm, quả đó khó mà. Chơi tiếp đi.
- Nó có thể nhảy cao lên mức nào vậy?
- Vâng.
Tuyệt quá!
- Ảnh còn không chơi một tháng qua.
- Đập vậy hay rồi, Asahi.
Này! Tư thế chặn bóng như vậy sai bét rồi đấy!
Muốn ngăn bóng thì tay phải như thế này!
Có nghe gì không hả?
Thế này nè!
- Ê!
- Quả sau cũng trông vào cậu đấy.
Dù ướt sũng mồ hôi...  và đau...
nhưng Người khổng lồ tí hon vẫn tiếp tục bật nhảy.
Lúc đó thì mình không hiểu lắm,
- nhưng chắc hẳn đó là vì niềm tin từ đồng đội anh ấy.
- Trông cậy vào anh cả đấy Asahi-san.
Bởi vì anh ấy đã được đồng đội tin tưởng.
Vì họ có thể trông cậy vào ảnh,
nên tất cả sẽ kết nối với người Ace nhỏ bé đó.
Mình chắc rằng Asahi-san cũng như vậy.
Này!
Ace xịn xò quá nhỉ?
Ảnh vượt qua hết. Có tay chắn hay không cũng vậy.
Có chuyện gì vậy?
Không có gì.
Bao bóng.
Phía trước, trước!
Trái!
- Nếu mình có chiều cao và sức khỏe đấy...
- Cận thận cánh trái, bao vây bên đó đi.
- Hinata lùi một chút đi.
- Không, không, Người khổng lồ tí hon
cũng thấp mà giỏi vậy thôi.
Cơ mà...
Được vậy vẫn hơn.
Hinata!
Hinata.
Ồ... còn thở.
Có sao không?
- Em có sao không?
- Nhìn sao thì cũng thấy đáng đời do mất tập trung.
- C-C-C-Cấp cứu...
- Bình tĩnh tí đi, sensei.
Em không sao đâu ạ.
Xin lỗi vì làm phiền.
Chắc không? Hay cậu nghỉ tí đi.
Thật mà. Do là lúc nảy không né kịp thôi.
Với lại bóng vả mặt hoài quen rồi.
Sao lại quen được?
Giữa trận mà sao lại mất tập trung thế được hả?
Chết rồi... Kageyama không quát lên.
Nghĩa là đang tức lắm.
Giống lúc mình phát quả trúng đầu cậu ta.
Tôi biết tại sao đấy.
Ace ngầu quá mà.
Nhưng thứ mình giỏi là làm mồi,
thì thật tầm thường và chán.
Cứ nghĩa minh cứ như Asahi-san
là thành Ace được hả?
Tôi có nghĩ vậy đâu!
Không... hẳn... là thế.
Cậu biết hôm nay gặp Ace nên
bên cạnh việc kính trọng anh ấy,
cậu còn ghen tị nữa à.
Đừng có nghĩ lung tung trong khi thi đấu.
Ừ thì tớ ghen tị đấy.
Thì sao chứ?
Cậu cao vậy sao hiểu được?
Này!
Nè, hội bóng chuyền!
Hết giờ rồi, mau dọn dẹp đi.
Xin lỗi, nhưng vui lòng đợi hết trận ạ.
Nhưng muộn rồi.
Cháu sẽ đóng cửa lại cho ạ.
Do mình mà trận đấu bị gián đoạn.
và làm Kageyama nóng.
Thôi vậy.
Xin lỗi vì làm phiền ạ.
Sensei thầy vất vả rồi.
Cảm ơn thầy!
Take-chan, thầy là nhất!
Được, tiếp tục nào.
Ừm...
Trái nữa!
Giao tốt nhé!
Được rồi, chiến nào.
Chà, đội cấp ba bên kia đã xoay tới
đội hình có lực công cao nhất rồi.
Mình cứ đề phòng pha công của tên lùn đó.
Vâng.
Ừm.
Đường chuyền tiếp theo của em sẽ cho cậu ta.
Xin các anh chặn hết sức ạ.
Gì đây?
Thách bọn anh à?
Vâng, đây là thử thách.
Xin tha thứ cho thái độ vênh váo của em ạ.
Nhóc này chúa hề à?
Được, chấp lời thách chú.
Cảm ơn ạ.
Nó nghĩ cái quái gì vậy?
Đòn công nhanh có hiệu quả khi đến
giây cuối đồi thủ không đoán được.
nhưng nó lại lộ hết chiến thuật.
Rồi sao nhóc lùn thắng lại?
Đúng nhỉ.
- Chắc chắn chặn được mà.
- Đúng, nếu tụi nó định đối đầu trực diện...
- Ừ, nên vậy.
Thế này là sao vậy Kageyama?
Sao lại tự dưng nói hết chiến thuật cho họ biết vậy?
Mình không thể nào qua nổi mấy
tay chắn cao chót vót vậy được.
Ngay lúc này...
Cậu chỉ là đứa vụng về có khả năng
nhảy cao và nhanh nhẹn.
Sẽ không bao giờ thành Ace làm trụ cột của đội.
Ôi.
Thôi nào...
Nhưng... !
Chừng nào còn tôi đây thì bất khả chiến bại.
Hử?
Các cú đạp của Azumane-san thật sự rất
mạnh và có thể vượt qua ba tay chắn.
Ê... không phải lúc nào cũng vậy.
Sao thấy run quá vậy!
Vậy cậu thì sao?
Mỗi lần chuyền bóng cho cậu,
mà bị chặn lần nào chưa?
Giao bóng.
Được rồi
Đỡ đẹp đấy.
Đông người chặn quá...
Thì tránh đi!
Điều duy nhất cậu làm được đấy đồ ngốc!
Nếu không thể vượt qua được...
thì né!
Mình không muốn bị chặn..
Mình không muốn dừng lại.
Nếu các tay chắn ở ngay trước mặt,
mình sẽ không thể nào địch lại được.
Mình không có sức công của Ace.
Nhưng...
Chừng nào tôi còn ở đây...
thì cậu bất khả chiến bại.
Dù không phải Ace.
Nhưng cứ nhảy và chạy như thế,
và đường chuyền của tôi,
cậu có thể địch lại mọi bàn tay chắn!
Điểm mà Ace ghi được khi tấn công trực diện...
và điểm cậu ghi được nhờ tránh né rồi đập bóng...
đều có giá trị như nhau.
kể cả không có danh hiệu "Ace",
cậu vẫn ghi được nhiều điểm hơn bất cứ ai!
Đó mới là lý do khiến đối thủ để ý đến cậu.
Ngoài ra, nhờ cậu làm mồi, các tay đập khác
mới có thể tự do di chuyển,
trong đó có cả Ace đấy!
Đúng không?
Hả? Ừ...
Ừ, chuẩn đấy.
Nhờ mấy lúc làm mồi mà tỉ lệ thành công
của các đòn công cao hẳn không?
Vậy còn nghĩ là vai trò mình là tầm thường không?
Không.
Hả?
Tốt!
Pha đập lúc nãy tuyệt lắm.
Xin lỗi vì làm gián đoạn trận đấu
Xin lỗi ạ.
Chúng ta sẽ tiếp tục.
Cảm ơn ạ.
Được rồi, chơi tiếp nào!
Ừm...
Sensei.
- Hai đứa đó.
- Quả lúc nảy ổn đấy, nhưng dừng lặp lại y chang vậy.
- Hinata-kun và Kageyama-kun à?
Hồi cấp hai, chúng nó học chung hả?
Hay là quen từ thời tiểu học?
Không đâu. Mới quen gần đây thôi.
Ban đầu chúng nó còn không
hợp nhau lắm nên hơi rắc rối.
Ukai-kun?
Kì thật.
Hay lắm!
Bọn nhóc cấp ba này cũng chơi hay đấy chứ.
Làm bọn già phải chơi đàng hoàng đấy.
Jump floater sao?
Hinata.
Có em.
Được rồi.
Thấy chưa?
Trưởng thành tí đi.
Vừa rồi là sao vậy?
Trông cú giao bóng có vẻ gì là ghê gớm đâu.
Đó là một pha phát jump floater.
Quả bóng không được cung cấp độ xoáy
nên rất khó đẻ xác định hướng.
Nó đột ngột bẻ cong quỹ đạo khi rơi xuống.
Như có phép vậy. Hay quá đi.
Yamaguchi điểm bên em kìa.
À... em xin lỗi.
Quả nữa!
Hay.
Bốn điểm liên tiếp.
Đòn kết hợp của mấy đứa năm nhất thì đáng
kinh ngạc nhưng đỡ bóng thì có vấn đề.
Đặc biệt là đám năm nhất, năm hai.
Một lèo luôn nè.
Đỡ tốt đấy.
Lần này nhóc lùn không qua mặt được đâu.
Chặn được rồi!
Thôi chết!
Cảm ơn nhá!
Hay lắm Nishinoya.
Suga.
Asahi.
Chán thiệt. Xin lỗi nhe, Hinata.
Cơ hội hay vậy mà không lên bảng được.
À, không sao đâu ạ... .
Nhưng mà quả đó hay thật đấy!
Bọn nó cắn mồi như vậy làm tôi hơi ghen với em ấy.
Lần sau cũng trông cậy vào em đấy
V-Vâng ạ.
Chà, không hiểu nhưng tinh thần tuổi trẻ kinh nhỉ.
"Gọi đường chuyền đi, Ace!"
Kiểu như thế.
Tuổi trẻ tuyệt nhỉ?
Ước gì nói được câu, "Chừng nào còn tôi
ở đây thì cậy sẽ bất khả chiến bại"
Học sinh trung học giờ ngầu thật đấy.
Cảm giác như giới già bị bỏ lại rồi.
X-Xin lỗi ạ.
Có vẻ vài khoản mấy đứa còn chưa được
đồng đều lắm, nhưng
cứ luyện tập thì sẽ đi xa hơn đấy.
Cảm ơn anh nhiều ạ.
Cảm ơn ạ.
Dù sao...
Đỡ bóng. Không đỡ bóng được thì
chẳng nổi trò chống gì đâu.
Bắt đầu từ mai, các cậu phải tập chăm hơn nữa!
Vâng ạ.
Cảm ơn ạ.
Bây giờ giãn cơ đi.
Giãn cơ!
Vâng.
Cứ từ từ thôi.
Bọn trẻ đỡ bóng tệ lắm à?
Tệ đến đâu mà thở dài thế?
Không chuyện khác cơ.
Nhớ lại những ngày tôi chờ đợi là cầu thủ
"được chọn" tôi đã không hề nhận ra rằng...
làm người "được lựa chọn" không dễ dàng gì.
Dọn dẹp nhanh nào.
Vâng.
Yamaguchi, để bóng ở đó đi.
Asahi-san.
Em không phải là Ace,
nhưng em có thể mở đường cho Ace.
Em sẽ trở thành con mồi mạnh nhất!
Dù không có đường chuyền của Kageyama
thì em cũng chẳng làm được điều đó...
Vậy nên...
Vậy nên... ừm...
"Xin hãy cố gắng hết sức nhé"
Không nghe cứ sao sao á.
- "Cùng cố gắng nào" thì lại nghe hơi kêu căng...
- Hinata.
Em biết không, thường thì,
Người chơi ở vị trí đập biên cánh trái
được gọi là Ace.
Như anh hay Tanaka...
Vâng.
Dù rằng, phá vỡ hàng thủ của ba tay chắn,
là trung tâm của các đường chuyền trong
những thời điểm quyết định,
hoàn toàn là trách nhiệm của Ace.
Nhưng với tốc độ và sức bật nhảy
và đường chuyền của tôi,
có thể địch lại bất cứ tay chắn nào.
Có một chuyền hai nói như thế với em...
Anh nghĩ đó là một điều thật tuyệt vời.
Ừm... nên là, ừm... ý anh là...
bất kể vị trí của em được gọi là gì,
thì người khiến đối thủ sợ nhất mới
chính là ngầu nhất,
em có nghĩ vậy không?
Kiểu như là "Tay chắn giữa kia nguy hiểm lắm,
cẩn thận đó!" chẳng hạn.
Dạ, dạ.
Anh cũng sẽ cố gắng hết sức.
Vâng.
Anh nói như thế anh đã được quay lại làm
thành viên chính thức rồi ấy, cơ mà...
Asahi to con mà nhát ghê.
Tôi nghĩ là cậu cũng đã quay lại là cậu rồi, Suga.
Tớ xin lỗi vì đã lo lắng, do dự và nhút nhát.
Ý tớ có phải vậy đâu...
Nishinoya đáng tin cậy cũng đã quay lại rồi!
Vâng.
Nhưng đùng có xô thầy hiệu phó nữa đấy nhớ chưa?
Nói mới nhớ,
tay đập biên hâm dở chỉ có mỗi cái danh
là Ace cũng quay lại rồi.
Rồi nhanh chóng kết thúc nào.
Karasuno...
Fight.
Vâng!
Cuối cùng thì cũng đến trại huấn luyện rồi.
Ừ. Chung một mái nhà với Kiyoko-san... Ryu!
Noya-san!
Ryu!
Ừm... có chuyện gì vậy?
Cứ kệ họ đi em.
Tiếp theo trên Haikyuu!! "Quyết định".