Được rồi.
Anh đi đây.
Đi vui vẻ nhé.
Bốn bữa nữa là đến trận giao hữu với Nekoma
Các trận từ bây giờ trở đi...
Cú đập đó...
Cú đỡ đó...
Sẽ cùng phe với mình!
Tuyệt quá đi!
Được! Đến trại huấn luyện thôi!
Hinata, em cựa quậy hơi nhiều đấy.
Có cần đi vệ sinh không?
Tập 11: Quyết Định
Đông đủ chưa vậy?
Vâng.
Bốn hôm nữa sẽ có trận giao hữu với Nekoma.
Sau đó là vòng loại Liên trường.
Nên không có thời gian,
trong khi lối chơi của các cậu còn nhiều lỗ hổng.
Nên để thắng thì chỉ có một cách.
Tập luyện.
Tập tiếp.
Và tập.
Dù sao đi nữa, vẫn phải cầm bóng lên mà chơi tiếp!
Vâng!
Dù sao thì nó cũng có vấn đề rồi.
Phía trước, trước.
Này, khi nào cậu mới đỡ được vậy?
Tập trung đi!
Quả nữa đi.
Đến này.
- Tốt lắm, Yamaguchi.
- Đỡ tốt đấy!
Năm quả liên tiếp. Đổi người đi.
Tiếp theo!
Xin được chỉ giáo ạ.
Tốt
Ổn rồi. Tiếp theo sẽ là đập bóng.
Vâng ạ.
Được!
Đập đẹp đấy!
Đập đẹp đấy.
Trông có vẻ ngon đấy.
Em lên tiếp được không vậy?
À... xin lỗi nhe.
Được, đi thôi.
Vâng.
Oai! Đây là căn nhà mình sẽ được ở tạm sao?
Cậu kiềm chế cảm xúc tí được không?
Tại đây là lần đầu mình đến trại huấn luyện đấy!
Phải ở quanh cái đám chếch nhách này cả ngày,
Có gì vui chứ?
Tsukishima, đồ khốn này...
Kiyoko-san nằm trong bán kính 500m
với chúng ta đấy!
Sao mà nhếch nhác được!
Thật tiếc khi không hiểu nơi này đẹp tới mức nào!
Như dòng suối mát ở dãy núi Ou vậy.
Nhà Shimizu cũng gần đây, nên một khi
xong việc là cô ấy sẽ về luôn.
Mấy đứa đang làm gì vậy?
Take-chan...
Bọn em không thể... tiếp tục.
Mời cả nhà ăn cơm.
Ai làm bát nữa không?
Dạ có ạ!
Ư-Ừ.
Đến hội năm nhất tắm kìa.
Sao vậy, Hinata?
Có...
Có... người lạ nào đó ở trong đây...
Không thể được.
Chỉ có anh em mình thôi.
Đó là...
...đứa con nít.
Không có đây mà.
Chắc em thấy bóng mình hay gì đó thôi.
Chắc vậy.
Chắc là em... nhìn nhầm.
Tất nhiên rồi...
Nhìn nhầm thôi.
Hai người hú lên chi vậy?
Daichi-san nổi nóng lên giờ.
Noya thôi mà.
Noya-san? N-Nhưng...
Noya-san bị teo!
Chuẩn kinh! Hóa ra là tóc mới cao được chừng ấy!
Ryu, đồ khốn này!
Không có vui đâu nhá!
Đừng ầm ĩ quá...
Daichi lên cơn đấy...
Anh đây mà. Asahi đây.
Bọn này câm mồm đi!
Chậm quá. Đừng có vung tay.
Vâng! Quả nữa đi ạ.
Ổn đấy, Hinata.
Năm quả thành công.
Được. Xong hết một lượt.
Tiếp sẽ là chạy thể lực.
Vâng.
- Nhanh lên, đồ lùn.
- Bọn trẻ hăng hái thật đấy,
- Câm đi.
bọn đó cũng cố gắng dù đang nghỉ hè.
Tôi còn thấy Kageyama chạy bộ từ sáng sớm cơ.
À, Hinata-kun cũng vậy mà.
Nó nói là tại vì ở khu huấn luyện không có đường núi.
Đường núi?
Hóa ra thể lực của nó là bắt nguồn từ đó hả.
Cậu có...
...lo lắng gì về việc chọn thành viên
cho trận đấu không?
Tôi chưa quyết định được...
...ở vị trí chuyền hai.
Về thực lực, tôi chọn Kageyama
Sugawara có điểm mạnh ở mỗi liên hệ với Ace
được hình thành từ năm nhất.
Cơ mà với năng khiểu của Kageyama,
nó sẽ vượt qua chỉ trong chớp mắt.
Nhưng Sugawara chơi ở vị trí này khá lâu.
Ai cũng tin cậy vào cậu ấy.
Có lẽ lý do khiến cậu không thể
quyết định được, Ukai-kun...
vì Sugawara-kun học năm ba rồi đúng không?
Năm ba là năm cuối, nên ưu ái...
À... xin lỗi, tôi hơi lố.
Không, có thể là vậy đấy.
Trong suốt...
...ba năm học cấp ba.
Tôi chỉ được vào đội hình được một lần,
và lần đó là do đàn em tôi người
chuyền thứ hai bị thương.
Tôi nhớ rõ mình buồn đến thế nào
khi không được chọn.
Nhưng ở cương vị huấn luyện viên tạm thời,
tôi không thể quyết định theo
cảm xúc của cầu thủ được.
Hinata.
Cứ hét lên vậy chỉ cạn kiệt sức thôi.
Này, chạy đi đâu thế?
Lạc mất họ rồi
Mình chạy sai hướng sao?
Áo thể thao đỏ.
Mình chưa thấy màu áo này ở quanh đây cả.
Cậu đang làm gì vậy?
Ề... À thì...
Tớ bị lạc.
Cậu đến từ phố khác à?
Ừm...
Cái đó xài vui không?
Không hẳn.
Chỉ giết thời gian thôi.
Ồ...
Cậu cũng chơi bóng chuyền à?
Hử?
Giày bóng chuyền kìa.
À...Ừ.
Tớ cũng tham gia câu lạc bộ bóng chuyền này.
Tớ là Hinata Shoyo.
Kozume...
Kozume? Còn tên là?
...Kenma.
Vậy là Kenma. Cấp ba hả?
Ừm...
Năm mấy vậy? Tôi năm nhất.
Tôi năm hai.
Chết. Anh lớn hơn em. Xin lỗi ạ.
Không sao đâu.
Tôi không thích mấy cái trò thức bậc
trong thể thao lắm.
Ồ, vậy à?
À... cậu thích bóng chuyền không?
Không hẳn. Chơi cho vui thôi.
Không ghét môn đó lắm nhưng không
thích bị kiệt sức.
Nhưng không có tôi thì hội sẽ chật vật lắm.
Tỡ nghĩ nếu thích chơi thì cậu sẽ thấy vui hơn đấy.
Chả sao...
Dù sao tớ cũng chỉ chơi khi còn ở phổ thông thôi...
Cậu chơi vị trí nào?
Chuyền hai...
Thật hả? Cậu khác hẳn chuyền hai của tớ đấy!
Của tớ là rất là khắc khe luôn đấy.
Với lại tớ làm chắn giữa.
Ồ...
Cậu thấy kỳ lắm đúng không?
Đó là vị trí của người cao lớn mà.
Chắc vậy... nhưng cũng không hẳn.
Khi đi đấu, tôi cũng bị nói rất nhiều.
Cứ nghe, "Chuyền hai là vị trí cho người
tài nhất mà sao lại là tên này?"
Bởi vì thể thao cũng không hẳn là
sở trường của tôi...
Ồ... vậy trường của cậu mạnh không?
Không biết. Nói chung là trước đấy rất mạnh,
rồi yếu dần.
Nhưng gần đây...
Tôi nghĩ là khá mạnh đó.
Vậu cậu học trường nào vậy?
Kenma.
À... Kuroo.
Chào nhé.
Gặp lại sau nha, Shoyo.
Đừng có tự ý đi thơ thẩn nữa.
Xin lỗi.
Tới chỗ lạ phải cẩn thận chứ.
Gặp lại sau?
Hinata.
Trời, anh tìm khắp nơi rồi đấy.
Em xin lỗi ạ.
Em đang đua thì bị lạc.
Hinata luyện tập mà em cũng dốc hết sức nhỉ?
Vâng.
Nhưng em cần luyện tập nhiều hơn nữa.
Em chưa đủ mạnh.
Lúc mà không có Kageyama làm chuyền hai,
thì em không thể xoay xở được.
Dù sao thì em vẫn muốn được ra đấu.
Em muốn được đứng trên sân đấu.
Anh cũng thế.
Anh cũng muốn đứng trên sân đấu.
Để được đánh theo cách của mình.
Đi nào, muộn mất bữa bây giờ.
Vâng.
Cậu có nghĩ chuyền hai kia hơi lùn không?
Sao mỏng manh yếu đuối quá.
Chắc chuyền hai dự bị.
Tên trường còn chưa nghe bao giờ.
Tên lùn mỏng manh đó mà các cậu nói tới
đối với Nekoma là "xương sống" và "bộ não",
và là "trái tim" cả đội.
Ukai-san.
Gì?
Những đứa năm ba bọn em sẽ không còn "năm sau",
nên bọn em muốn được thắng càng nhiều càng tốt.
Bọn em muốn một chiếc vé để đến điểm tiếp theo.
Nếu Kageyama có khả năng hơn em,
thì anh nên chọn Kageyama mà không do dự.
Daichi, Asahi và em đã chơi với nhau từ hồi năm nhất.
Em rất muốn đứng trên sân cùng họ,
và chơi càng nhiều càng tốt.
Em sẽ ra sân nếu Kageyama bị vấn đề gì đó.
Dù đây là năm cuối của em
em sẽ chấp nhận ngồi ghế dự bị.
Miễn là em có cơ hội ra sân,
thì sao cũng được.
Dù không phải chuyền hai chính thức
nhưng em sẽ tuyệt đối không từ bỏ việc được ra sân.
Nên em muốn có càng nhiều cơ hội càng tốt.
Xin lỗi, em tự cao quá.
Sugawara.
Chắc tôi đã đánh giá em thấp rồi.
Thành thật mà nói, tôi ngạc nhiên về em đấy.
Vâng?
Tôi là một huấn luyện viên thiếu kinh nghiêm.
Nhưng tôi sẽ cố hết sức để đội hình này
chiến thắng và tiếp tục đi tiếp.
Trông cậy vào anh ạ.
Ừm...
Chúng ta sẽ cố gắng hết sức để thắng.
Ừm....
Mời cả nhà ăn cơm.
Mấy con quái vật háu ăn này từ đâu đến vậy?
Này, ăn hết đi nhá.
Có nghẹn cũng phải ăn.
- Đang tuổi lớn thì phải biết nắm bắt thời cơ.
- Hôm nay ăn nhiều thế Suga?
- Không ăn chết ráng chịu.
- Vậy hả?
- Không ăn nhiều sao cố hết sức được?
- Yamaguchi không ăn cái này hả, cho tớ đi!
Này! Để Yamaguchi ăn hết phần của nó đi!
Trận đấu với Nekoma thì ta sẽ chơi đội hình này.
Đội hình này khá là mới,
Nên tôi không nghĩ là mọi người sẽ
phối hợp ăn ý ngay được.
Giờ chúng ta có một libero cùng với
Ace mới tái nhập.
Nhưng đừng có ỷ lại hay nghĩ lại là sẽ thắng dễ.
Chiến thắng dành cho đội có đoàn kết cao.
Hãy xem đội hình nàu sẽ chơi ra sao
trong trận đấu của Karasuno với Nekoma.
Vâng.
Asahi-san
Ngoài Suga-san ra thì anh không nghĩ rằng mình nên
xin lỗi Ennoshita-san và những người khác sao?
Hả?
Kẻ mạnh thì đứng trên sân đấu. Vậy thôi.
Ừm, Asahi-san....
Không phải lúc nào em cũng chơi nghiêm túc đâu.
Em cũng từng trốn một lần rồi, vậy nên...
Nếu họ mạnh hơn Ace về tinh thần và thể chất,
thì họ sẽ giật được vị trí chính của
anh đấy, Asahi-san.
Đúng không Chikara?
Hể? Tớ không được thế đâu...
Nếu bị cướp chỗ thì chắc Ryu là người đầu tiên.
Gan quá đấy!
Tiến lên nào, Ennoshita!
Nishinoya, đủ rồi! Cậu quá đà rồi!
Đây...
Này Ennoshita-san...
Hửm?
Chuyện anh nói lúc tập...
À, cái vụ trốn đó hả?
Em đã nghe rằng, ngoài Ukai đã trở về
một thời gian đúng không?
Vâng.
Cũng không thông cảm được
nhưng mà có nhiều đứa
không theo kịp nên bỏ trốn luôn.
Trước khi ổng về thì câu lạc bộ hoạt động
theo kiểu "vui là chính"
rồi đột ngột chuyển thành
"tất cả quyết thắng".
Bọn anh chủ yếu là cầu thủ loại thường
nên rất sợ và bỏ cuộc.
Nhưng sau đó, khi nhận ra muốn
chơi bóng chuyền và quay lại,
thì thầy Ukai không còn đó nữa.
Bọn anh là những đứa năm hai nhục nhã,
nhưng bọn anh đã quay lại.
Nên bọn anh sẽ chăm chỉ để không
thua kém mấy đứa.
Nên vậy, anh mong chúng ta sẽ tiếp tục sát cánh.
Vâng.
Sensei.
Xong rồi hả?
Vâng.
Đã được giặt sạch và gấp lại rồi.
Đồng phục của đội.
Ồ...
Đây là cái em đã thấy trên TV đây này.
Hử?
Đây.
- Nhưng mỗi mình Noya-san có áo cam. Nổi bật quá đi.
- Cảm ơn thầy ạ.
Đúng rồi. Anh mày là trụ cột mà.
Trụ cột?
Trong suốt trận đầu, libero là người
ra vào sân nhiều nhất mà.
Thế nên để dễ dàng phân biệt với những người
còn lại, họ được mặc đồng phục khác đấy đồ ngốc.
Biết mà. Cái đó thì biết rồi.
Số của Kageyama chỉ có một chữ số...
Biết ngay là nói câu này mà.
Cậu nên biết ơn việc mình mới là
năm nhất mà đã có đồng phục.
Biết rồi!
À, đúng rồi. Anh đoán em không
nhớ số của anh ấy nhỉ?
Thì đúng là em chỉ thấy trên TV có
mỗi một lần thôi hả?
Hử?
"Người khổng lồ tí hon" mặc áo số 10
khi đấu giải toàn quốc.
Anh cố tình chọn em đúng không huấn luyện viên?
Không, trùng hợp thôi.
Thế thì chắc là duyên phận rồi.
Trùng hợp thôi mà.
Đừng ghen nhá Kageyama-kun.
Sao tôi lại phải ghen chứ?
Nhân tiện.
Thần tượng"Người tí hon khổng lồ" đã ở
Karasuno vào thời kì đỉnh cao nhất của trường.
Nhưng cả hồi đó thì Karasuno chưa bao giờ
thắng Nekoma.
Cứ chuỗi thua liên tục.
Lật này thì sẽ lật được tình thế đó.
Vâng!
Được, quay về luyện tập đi.
Vâng.
Nekoma hẳn là mạnh lắm.
Đội của họ như thế nào?
Bây giờ thì chưa biết nhưng hồi đó...
họ đỡ bóng rất chắc.
Họ không có cầu thủ nào nổi bật trong tấn công
nhưng hàng thù thì không có lỗ hỏng.
Ngược lại hẳn chúng ta.
Đúng như cái tên "Neko"
Họ rất linh hoạt.
Cái gì thế này?
Đập nhiều và liên tục mà bóng vẫn không
chạm sàn một lần bên nhà bạn!
Hay lắm!
Chẳng ai trong số họ có vẻ là "thiên tài"
trong tấn công hay hơn thủ, nhưng...
Sao họ lại mạnh thế?
Liệu đối thủ đệnh mệnh của chúng ta, Karasuno...
có nữ quản lý hay không?
Tao cá một phần yakisoba rằng không có.
Ể? Em thì thích họ có một cô hơn,
nên em cá là có.
Em cũng vậy.
Lũ ngốc. Nếu chúng có còn mình không
thì không khiến mấy đứa tức à?
Ầy...
Nếu bọn nó có một quản lý nữ xinh đẹp
thì tao sẽ không tha cho bọn nó đâu.
Không bao giờ!
Nếu thế thì liệu hồn đi Karasuno!
Im mồm đi Yamamoto!
Này, Kenma nghĩ sao?
Thật tình thì tôi không quan tâm lắm.
Biết ngay là thế mà.
Cơ mà...
Hử?
Cũng hơi mong chờ
trận đấu với Karasuno.
Kenma, người mà không hứng thú với cái gì lại
mong chờ trận đấu này sao?
Yamamoto, mày dư năng lượng quá
nên tăng cường giờ tập gấp đôi nhá.
X-Xin lỗi anh ạ.
Này, Hinata.
Đến lược cậu tắm kìa.
Này, đừng cố quá rồi lại nôn ra đấy.
Tôi đâu có nôn đâu!
Đó là điều đương nhiên,
cơ mà ngay cả khi không được ra sân
họ vẫn nuôi ý định được đứng trên sân.
Bây giờ, tôi được ra sân là nhờ vào
cú chuyền của cậu.
Bực thật, nhưng nếu chỉ có mình tôi
thì chắc ngồi dự bị rồi.
Tôi đi tắm rồi đi ngủ đây.
Chết tiệt, cái tên này... Ai cho chạy trước!
Đi tắm thôi mà cũng phải thi ai nhanh hơn là sao?
Đúng là bọn ngốc.
Chỉ nhìn thôi mà mệt quá đi nè...
Này? Đứa nào chạy ầm ầm thế?
Trận đấu với Nekoma đã gần lắm rồi.
Đúng. Phải nói cái đứa đầu pudding
và đầu mào gà kia...
Tụi nó là một đám sinh vật không xác định.
Đừng lo. Tụi nó không cao đến thế đâu.
Đối với ông thì cái đó là gì đâu.
Tập tới trên Haikyuu! Mèo, quạ hội ngộ.