Chắn chắn tôi sẽ gặp ông ở giải toàn quốc năm nay.
Năm nào cũng nói thế.
Im đi. Năm nay là chắc chắn.
Chúng tôi đang chờ "Trận chiến vùng phế liệu"
Ở trận toàn quốc năm nay!
Không may, cả hai trường đều bị loại
tại vòng loại liên trường vào tháng 6.
Tháng 3 năm sau,
Trường cao trung Karasuno, đại diện là Miyagi.
Và trường cao trung Nekoma,
đại diện thứ hai của Tokyo.
Hai trường này đã xuất hiện trong
giải bóng THPT toàn quốc, cúp mùa xuân.
Karasuno đã bại trận ở vòng ba.
Và Nekoma bị loại ở tứ kết.
Dù đã bao nhiêu lần đấu tập với nhau,
họ chưa bao giờ có thể đặt kiếm
chéo nhau trên sân toàn quốc.
Cả hai huấn luyện viên đều giải nghệ.
Và từ đó hai đội yếu dần.
Nhưng giờ...
Hả...!
Trận tái đấu đinh mệnh sắp bắt đầu!
Tập 12: Mèo Vs Quạ, Tái Hợp
Kenma.
C-C-Cậu chơi cho Nekoma hả?
Ờ... Ừm...
Sao giờ mới nói?
Tại cậu có hỏi đâu...
Nhưng mà cậu nó" Hẹn gặp lại" mà.
Chắc chắn cậu phải biết điều đó.
Do lúc đó cậu có mặc cái áo ghi tên trường của cậu.
Này, này, này.
Nhóc muốn gì ở chuyền hai bọn tao hả?
Thôi nào.
X-Xin lỗi ạ...
Cả mày nữa...
Muốn gì ở mấy đứa em năm nhất của bọn tao?
Cái quái gì đây?
Chiến thử không trai phố?
"Chiến" gì nữa, không phải ta ở đây để thi đấu à?
Mà thôi cái trò "trai phố" đi. Xấu hổ lắm.
Yamamoto đánh nhau là nhanh. Thôi đi cha nội.
Y chang mấy đứa trẻ trâu.
Xin lỗi nhe. Ngại quá đi mà.
Tớ cũng xin lỗi. Ngại quá.
Nữ quản lý... xinh quá đi...
Trúng số rồi!
Có quản lý nữ kìa!
Được ăn yakisoba rồi!
Bọn bây sẽ phải hối hận đấy.
Taketora-san, đừng có chạy mất tiêu vậy chứ!
Sao cậu biết tên đó vậy?
Tình cờ gặp được khi bọn mình đang chạy.
Cậu ta nói là chuyền hai của Nekoma.
Chuyền hai...
Tôi rất mong chờ trận đấu của
chúng ta ngày hôm nay.
Tôi cũng thế, rất mong chờ trận này.
Uầy, trần nhà cao quá đi!
Bình thường mà.
- Gã này là dạng khó chơi đây.
Tám năm rồi nhỉ. Tóc tai kiểu gì thế kia Ukai?
Im đi, Naoi. Cậu thì chẳng thay đổi miếng nào.
Này, Keishin.
Lâu rồi không gặp ạ, Nekomata-sensei
Lúc nào trông cậu cũng như ông già vậy.
Cháu là Takeda, người đã nói chuyện
qua điện thoại với ông.
Cảm ơn ông rất nhiều vì đã tham gia
với bọn cháu ngày hôm nay.
Bị gọi dai như vậy thì không đến sao được.
C-Cháu xin lỗi ạ.
Đùa thôi. Đùa vui tí thôi mà.
Bọn ta cũng có mấy trận giao hữu
khá hay ba ngày gần đây.
Nên trận này cũng rất mong chờ đấy.
Vâng. Bọn cháu cũng thế.
Dù đối thủ của ta không phải là lão già Ukai,
nhưng ta cũng sẽ không nương tay đâu đấy.
Thành thật mà nói thì,
đội hình này vừa mới được thiết lập.
Còn vụng về và bị phân tán.
Và trên hết, đây là trận đầu tiên ra quân
với đội hình này.
Chúng ta không biết gì về Nekoma,
cũng như bức tường phải đối mặt.
Nhưng khi một bức tường xuất hiện,
là cơ hội cho ta vượt qua.
Chúng ta là huyết mạch
tuần hoàn thật nhịp nhàng
và vận chuyển oxy,
để bộ não có thể hoạt động bình thường.
Tiến lên!
Vâng!
Kuroo, anh có thể ngừng nói
mấy câu đó được không?
Em thấy ngại lắm.
Có sao đâu. Nói vậy cho khí thế!
Như một lời tự ám thị ấy mà.
Là thế đấy.
Kịp giờ luôn.
Đã lâu lắm rồi...
kể từ cái "Trận chiến vùng phế liệu" gần đây nhất.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu trận giao hữu
giữa Trường cấp ba Nekoma và
Trường cấp ba Karasuno.
Xin được chỉ giáo!
Hôm nay không bị căng thẳng à?
Vâng.
Ồ...
Nhỏ vậy...?
Đ-Đừng có coi thường tôi.
Không có coi thường đâu mà.
Thiệt hở?
Ừ.
Thằng ngốc, dù chỉ một chút thôi
cũng được nhưng cảnh giác đi.
Shoyo.
Tôi đã bảo cậu rằng tôi nghĩ đội mình mạnh,
nhung không phải là nhờ tôi đâu.
Nhờ mọi người hết đấy.
Kenma, giao bóng đi.
Asahi-san.
Được rồi.
Xin lỗi, hơi thấp.
Tất cả là tại bỏ tập tháng trời đấy Asahi-san!
Anh xin lỗi mà.
Kageyama, bao đi.
Vâng.
Tốc độ thần tốc đó... Cái quái gì vậy?
Đòn công nhanh từ một ví trí như thế à?
Vừa rồi là cái quái gì vậy?
Cậu ta còn không hề nhìn bóng.
Tuyệt quá đi.
Tôi bị sốc luôn rồi đấy.
Hay lắm, Shoyo.
Cảm ơn ạ.
Đến nè.
Fukunaga.
Được rồi.
Đỡ tốt!
Lại đòn công nhanh.
Quả vứa rồi đúng là không thể đỡ được.
Trông cậy vào chú á.
Trông cậy đấy nhá.
Ừ.
Vất vả rồi.
Cảm ơn.
Libero bên đó phiền thật.
Hử?
Mới lần đầu gặp cú đập của Asahi,
nhưng vẫn chạm vào đươc bóng.
Em xin lỗi.
Em xin lỗi. Anh cầm đi ạ.
À, ừ.
Đừng lo, đừng lo.
Nishinoya-kun đổi vị trí nhanh quá.
Vâng, libero chuyên về phòng thủ,
nên họ có thể thường xuyên ra vào sân.
Trông đội hình, các tay chắn giữa,
Hinata và Tsukishima
sẽ xoay về hàng sau để giao bóng.
và khi một quả bóng chạm sàn, Nishinoya
sẽ thay thế một trong hai người họ.
Đến lược của cụ này!
Ghê quá nhỉ.
Buộc phải dừng lại để hội ý kìa.
Libero và tay đập của học chơi rất tốt.
Nhưng ghê nhất là cậu chuyền hai.
Đúng nghĩa là một con quái vật.
Cậu ta chuyền với tốc độ kinh hồn đến
điểm cao nhất mà tay đập bật lên.
Trình độ kiểm soát chuẩn xác tới mức
giống như xỏ chỉ qua kim...
Cậu ta là thiên tài. Mình không làm gì được đâu.
Nhưng thiên tài mà đơn độc thì
không thể thắng được đâu.
Shoyo là điểm mấu chốt trong công, nên...
cần chặn mỗi Shoyo lại.
Shoyo?
Tên số 10 nhanh nhẹn đó.
Có thể nói là số 9 vào số 10 đó giống...
"con quỷ" và "cái chùy".
Nên ta cần tước "cái chùy" của "con quỷ" trước.
Hay ghê. Đội mình chơi tốt thiệt.
Có mùi gì đó không ổn ở đây.
Hử?
Cảm giác như ta đang bị quan sát và phân tích...
Chết tiệt.
Không sao, không sao.
Suýt thì được rồi mà.
- Số 7 này... nó đang theo sát Hinata hơn ư?
- Xin lỗi ạ.
Nekoma dồn hết các tay chắn về một phía.
Ừ...
Đội hình ba tay chắn.
Kiểu chắn này không phải nhắm vào Ace...
có lẽ nào...
Họ đang cố kiểm soát chuyển động của Hinata sao?
Không thể để Shoyo di chuyển quá nhiều.
Từ những gì quan sát được,
Shoyo sẽ chuyền về hướng không có tay chắn nào.
Nếu chặn hết tất cả tay chắn dồn về một bên,
thì cậu ta sẽ di chuyển sang bên còn lại.
Sau đó tất cả phải đuổi theo cậu ta.
Vâng.
Mình nghĩ là ai cũng giật mình khi nhìn thấy
đòn công nhanh đầu tiên.
Nhưng dù rằng ban đầu trò chơi có vẻ không rõ ràng,
mà chơi đi chơi lại...
ta sẽ chế ngự được.
Đuổi theo số 10. Đuổi theo số 10.
Lại chạm được nữa à?
Đòn công nhanh.
Chết tiệt.
- Đừng lo, đừng lo.
- Two-attack.
Này, đừng căng thẳng quá.
Chúng nó thể thấy được những kẽ hở
dù là nhỏ nhất.
Phía trước!
Xin lỗi Noya-san! Bao bóng giúp đi.
Được rồi.
Ở đây này.
Cái gì? Kageyama gọi đường chuyền sao?
Kageyama. Lên điểm đi!
Này, vừa rồi là cú "thẳng băng" đấy.
Là phải dọc theo đường biên luôn vậy đó.
Lo học kiểm soát đường bóng đi.
Cái mà phô diễn trịch thượng của
hắn ta làm em ngứa mắt quá...
Công nhận.
Hay lắm, Tsukishima.
Cậu này là loại sắc sảo.
Kiểu người im lặng quan sát và suy nghĩ cẩn thận.
Ngược lại với Shoyo.
Giao bóng tốt!
Yamamoto.
Được rồi.
Đỡ tốt.
Mình nên chuyền cho ai đây nhỉ?
Phải à?
Là trái.
Vậy ra cậu ta quan sát mình rất kĩ.
Phản xạ cũng nhanh nữa...
Được rồi.
Cái liếc mắt lúc nãy... là nghi binh...
Vì cư xử khá vụng về,
nên thằng bé lo lắng về những
điều mà người khác đánh giá,
vì đó nó rất giỏi quan sát.
Nó dự đoán khá tốt
những điều như, "Cậu kia là dạng này
nên sẽ di chuyển như thế nào?"
Nhưng đội ta không chỉ có thế.
Từ bé tôi không kết bạn nhiều.
Tôi không muốn liên quan gì đến người lạ.
tôi vẫn không ngừng quan sát họ.
Vì không muốn gây chú ý, nên tôi khá nhạy cảm.
Bạn thân duy nhất của tôi là Kuroo,
tuổi tác xêm xêm và nhà ở gần nhau.
Tôi không hứng với thể thao lắm,
nhưng từ rất sớm đã dính vào bóng chuyền rồi.
Tôi đã miễn cưỡng đồng ý tham gia vào câu lạc bộ
bóng chuyền trường cấp hai khi Kuroo rủ.
Nó cũng khá vui.
Lên cấp ba, tôi vẫn tiếp tục chơi.
Trước khi tôi gia nhập không lâu,
trường tôi là một đội mạnh.
Ở đó có rất nhiều người.
Tôi không nghĩ rằng mình chịu được lâu.
Mấy đứa năm nhất dọn dẹp lâu vậy.
Nhanh đi cho bọn tao về.
Tại sao "senpai" lại vênh váo đến thế,
Chỉ vì họ sinh trước tôi một, hai năm?
Đừng bỏ đội.
Em có mắt nhìn rất sắc sảo và còn đưa ra
những chỉ dẫn chuẩn xác nữa.
Bọn năm nhất, năm hai biết em siêu cỡ nào mà.
Chắc chắn đội mình mạnh hơn là nhờ có em.
Cậu ta không hề nổi bật chút nào.
Hử?
Ngay cả một đứa gà mờ cũng có thể cảm nhận
được rằng Kageyama-kun rất cừ.
Còn chuyền hai của Nekoma
dù có thể cũng giỏi đấy,
nhưng không thể nhìn mà nói ngay được.
Đó là nhờ vào sự ổn định trong cách
đỡ bóng của Nekoma.
Thứ quan trọng nhất để tạo nên những đòn tấn công
đa dạng là một cú đỡ bóng như của họ.
Bóng được trả về một cách chuẩn mực
trên cao đầu chuyền hai.
Chuyền hai của họ có thể bộc lộ được kỹ năng
thật sự của cậy ta, là nhờ vào các cú đõ bóng.
Nếu Karasuno là một đội yếu kém về mọi mặt
được chuyền hai Kageyama kết nối lại
bằng tài năng vượt trội của mình,
Nekoma là một đội, mà chuyền hai Kozume được hỗ trợ
bằng sức mạnh của cú bóng của tất cả mọi người.
Chúng ta là huyết mạch
tuần hoàn thật nhịp nhàng,
vận chuyển oxy,
để bộ não có thể hoạt động bình thường.
Một chạm!
Hay lắm Yaku-san.
Dù không có một Ace siêu nhân
nhưng nếu chúng ta có thể
vững vàng, cẩn thận, tăng từng điểm,
từng điểm một...
Được!
Kageyama. Tôi sẽ đập cú tiếp theo xuống
sàn nên hãy chuyền cho tôi đi.
Điểm quyết định của họ đấy.
Nếu hụt là thua cả một sét đấy.
Tôi biết rồi. Tôi sẽ ghi điểm được!
Đỡ tốt lắm.
Dù ban đầu có vẻ không rõ ràng,
nhưng sau khi chơi đi chơi lại...
Chúng ta sẽ quen dần với nhịp độ.
Cuối cùng cũng kịp cậu rồi!
Hay lắm!
Này, đừng xuống tinh thần vì chuyện vụn vặt ấy.
Set sau mình sẽ phục thù mà.
Chẳng có cú đạp nào mà không thể bị chặn.
Đừng quên điều đó.
Còn lần sau nữa mà, Hinata.
Làm một quả ầm luôn đi!
Vâng!
Ặc... lại nữa...
Được!
- Chắn bóng tốt, Inuoka!
- Vậy đó không chỉ là may.
Số 7 đó đã quen đươc với nhịp độ của Hinata.
Daichi-san, bao bóng tốt lắm.
Trái!
- Cậu muốn hỏi sao tôi không đổi Hinata đúng không?
- Tanaka-san.
Không hẳn ạ.
Nếu đây là trận chính thức thì tôi đã thay nó ra rồi.
Nhưng giờ, đó là cơ hội của nó
để tự giải quyết vấn đề này...
Nhưng nếu có vẻ Hinata đang mất tinh thần thi đấu,
chắc nó nên ngồi ngoài một hiệp.
Là nó.
Chết tiệt.
Không có hiệu quả...
Hay lắm!
Thằng bé đã đại bại trong trận đầu tiên
và cũng là cuối cũng hồi cấp hai.
Và lên cấp ba, nó đã không thể vượt qua
nổi chiều cao của Tsukishima.
Nhưng cuối cùng nó cũng đạt được
một phương thức chiến đấu với nhưng
đối thủ cao hơn mình nhiều.
Đòn tấn công đó, thứ mà Hinata
coi là mạnh nhất, độc nhất...
đã bị chặn bởi một tay chặn duy nhất.
Một "bức tường người" đập tan ý chí kẻ khác.
Càng cố đâm vào thì càng nản chí.
Nó cười...?
Này.
Có gì đó khang khác.
Khác với hồi tớ không thể thấy "bên kia"
ra sao vì không qua nổi mấy tay chắn.
Tôi không biết mình phải làm gì.
Nhưng giờ thì khác.
Tôi biết rằng bên kia chỉ vừa mới bắt kịp tôi.
Tôi đã từng sợ bị chặn bóng. Tôi ghét họ.
Nhưng khi cậu ta xuất hiện trước mắt tôi,
tôi lại cảm thấy phấn khích.
Với cú chuyền của cậu, và một vài chiến thuật...
Tôi chắc chắn bức tường này sẽ vỡ.
Nên vậy một lần nữa...
Hãy chuyền cho tôi!
Tất nhiên rồi.
Giao bóng tốt!
Cú chuyền vừa rồi, có phải Hinata đã...
Cậu ta đã nhìn nó.
Nó luôn phó mặc quả bóng cho Kageyama
và chỉ tập trung vào bật nhảy thôi cơ mà!
H-Hội ý!
Không phải tôi không tin vào đường chuyền
của cậu hay gì đâu...
Sao lại thế nhỉ?
Sao cậu lại hoảng loạn quá vậy?
Kageyama.
Chuyền cho Hinata nhẹ hơn thường đi.
Không phải cú chuyền trực tiếp cậu thường dùng.
Cú chuyền gián tiếp?
Gián...
Thay vì đường bóng thẳng mà cậu hay dùng,
hãy chuyền theo kiểu bóng bổng chút.
Dù bảo cậu thay đổi đột ngột thế hơi khó...
Em sẽ làm ạ!
Sao lại đổi kiểu chuyền?
Cho Hinata thêm thời gian trên không.
Tôi đã thấy Hinata cố gắng tránh
tay chắn trên không.
Hử?
Chắc nó đã nhìn thấy kĩ thuật của Kageyama.
Nên bắt trước theo để tránh bị chặn
Nhưng không thành công.
Mình đã luôn đập bóng mà
chẳng mảy may nghĩ ngời gì...
nên giờ không thể làm sao để tự mình
khớp được với nó đây.
Hội ý lần nữa!
Hinata, nghỉ tay tí đi.
Vâng.
Em x-xin lỗi. Em hụt nhiều quả quá.
Nói gì vậy?
Nhờ có nhóc bọn anh mới được đạp bóng đây này!
Anh làm người ngầu hơn trong trận đấu có sao đâu!
Nhưng mà Asahi-san ghi điểm nhiều hơn.
Câm đi. Sao cũng được đúng không Asahi-san?
Hử? À, đúng đúng.
Chúng ta sẽ bù lại điểm số đã mất
Nhưng đập hụt nhiều quá sẽ bị thay ra đấy.
Tsukishima.
Nếu em đã nhìn ra điều đó rồi thì
cùng theo nó đến cùng nhé.
Khi em nhảy lên, em chỉ có một mình,
nhưng cú nhớ là mọi người đều ở sau lưng em.
Với cả, Ace của chúng ta sẽ bù lại số điểm đã mất.
Daichi đừng có gây áp lực cho Asahi.
Đánh vậy không may bị thương sao?
Đúng đấy, trái tim của ảnh mong manh lắm.
Thôi đừng nói gì nữa.
Asahi-san.
Trái!
Lên.
Đường bóng đẹp đấy.
Lại nữa! Tất cả những gì nó có thể làm là trả bóng.
Mình sẽ làm gì để giúp nó tiến bộ đây?
Không thể ngay lâp tức thực hiện được
cách chơi mới là điều hiển nhiên thôi.
- Nhưng ban đầu phải dám thử thì mới thành công được.
- Lên nào!
Nhớ "người không lồ tí hon" của Karasuno không?
Ace mà Hinata-kun thần tượng phải không?
Đúng như biệt danh của mình, cậu ta chỉ cao mét bảy.
Hồi đầu là bị ăn chặn liên tục.
nhưng đến kì hai của năm hai,
Cậu ta là bất khả chiến bại trên không.
Vì không thể vượt qua chiều cao của các tay chắn,
nên cậu ta nhắm vào lỗ hổng giữa họ và tấn công.
Cậu ta cố tình hướng vào đầu ngón tay
của các tay chắn
và đánh bóng.
Như thế, cậu ta đã tạo ra cách chơi riêng
cho mình dù bé và nhẹ cân.
Tôi chỉ kể lại câu chuyện ông tôi đã kể cho tôi thôi.
Cựu huấn luyện viên Ukai hả?
Ừ. Tôi nhớ rất rõ tất cả những gì ông tôi nói với tôi.
Con người không có cánh...
Nên phải tìm cách khác để bay.
Ặc... ra ngoài rồi.
Tuyệt quá.
Tuyệt quá đấy Shoyo!
Lần nữa nào.
Nhóc lùn bên cậu là Hinata đúng không?
Khá cừ đấy. Dù cú đập cuối cùng ra ngoài mất rồi.
Ồ không. Dù biết là không nên tâng bốc kẻ địch,
nhưng Inuoka-kun của bên đó cũng đâu kém gì.
Ừm... mình hơi sợ...
Lần tới trên Haikyu!! "Thiên địch"