Một lần nữa...
Vào khoảnh khắc cú bật của Hinata...
Dừng lại ở điểm cao nhất,
bóng sẽ được chuyền đến...
Và mình sẽ tung một cú đánh...
...thật chính xác!
Tập 13: Thiên Địch
Chuyền hơi cao quá rồi.
Đội trưởng.
Cứu bóng tốt, Daichi-san.
- Sang rồi.
- Trước, trước.
Hay lắm, Inuoka.
- Chuyền đây.
- Tora.
Lên nào, Hinata. Hai, ba...
Được rồi.
Kai-san, bao bóng tốt.
Mấy đứa trông thường thường ở
hai đội đều đang chơi khá đó chứ.
Dù không nổi bật, nhưng nhờ tụi nó cứu bóng
mà trận đấu mới tiếp tục được.
Kenma.
Quả nữa nào!
Dù sức công của tao cũng chỉ tầm hạng trung,
nhưng tao vẫn là ace của Nekoma đấy!
Được rồi.
Chết tiệt.
Trước giờ có thấy Taketora-san sung vậy đâu nhỉ.
Bên Karasuno cũng có một đứa tương tự nó,
nên chắc đó là lý do chăng.
Hoặc cũng có thể là nó bị ảnh hưởng bởi
cuộc đối đầu giữa Inuoka và số 10.
Đòn công nhanh của Hinata-kun và Kageyama-kun
mãi mà không khớp được...
Đó là vì tụi nó cố sử dụng đòn công nhanh loại thường,
thay vì đòn công nhanh lập dị,
kiểu mà Kageyama khớp với Hinata
một cách hoàn hảo.
- Kĩ thuật của Hinata cần được cải thiện.
- Cậu vẫn đang căng thẳng.
- Nó phải học cách làm chủ cơ thể mình,
- Cậu căn giờ chậm hơn bình thường.
và chỉ khi chơi đi chơi lại mới
có thể làm được điều đó.
Tụi nó sẽ phải tiếp tục luyện tập,
nhưng một khi làm được cả hai,
thì bộ đôi đó sẽ không còn là
"con quỷ" và "cái chùy" nữa.
mà là "quỷ" và "quỷ".
Giao bóng tốt.
Mình nên đỡ kiểu nào đây?
Chuyền cao tay hay đệm thấp tay?
Bao bóng, bao bóng.
Ryu.
Được rồi! Asahi-san không phải là người duy nhất
có thể ghi điểm khi nước sôi lửa bỏng đâu nhé.
Ồ.
Thổi bay tường chắn luôn.
Thế chứ! Thế chứ! Thế chứ!
Mình sẽ không để cậu ta chặn nữa!
Mình cũng sẽ chặn cậu ta.
Hinata.
Kageyama cũng nói rổi phải không,
đừng căng thẳng quá.
Hãy duy trì một tầm nhìn bao quát nhé.
V-Vâng.
Fukunaga.
Cái cậu húi cua đã lên...
Hãy duy trì một tầm nhìn bao quát nhé.
Số 7 từ đằng sau số 2?
Một chạm tốt.
Bóng tự do.
Nhanh quá!
Số 7 của Nekoma cũng phản ứng rất nhanh.
Gây ảnh hưởng đến nhau trong một trận đấu sít sao...
Và đẩy khả năng của nhau lên một tầm cao mới.
Đúng là thiên địch.
Qua rồi.
Chạm sàn rồi.
Được rồi.
Vẫn còn hơi cao...
Quả nữa đi.
Được rồi.
Chết tiệt.
Không được để họ chạm mốc 20 trước chúng ta.
Inuoka, giao bóng đi.
Dạ.
Khi cái cậu cứng đầu cao kều đó xoay về hàng sau,
Tên đầu gà trống sẽ xoay lên hàng trên...
Đấu với cậu cứng đầu rất vui, nhưng...
tên này thì ghê quá.
Kém hơn 20cm về chiều cao mà có thể địch lại Inuoka.
Cừ lắm đấy, nhóc lùn.
Ai gọi người khác lùn mới là đứa lùn nhá.
Này.
Cậu đang làm gì vậy?
Tiếp theo là đòn công nhanh tụi mình hay dùng nhé.
Không phải kiểu bổng mà là kiểu "bùm" phải không?
Đúng rồi.
Nhưng tôi đang dần khớp được kiểu bổng mà.
Không được.
Chừng nào cái tên kia còn ở hàng trước
thì không được đâu.
Nhưng tại sao chứ?
Vì thế là thế thôi.
Hả?
Trực giác mách bảo.
Inuoka, giao bóng tốt.
Được rồi.
Cảm giác này lúc nào cũng thật tuyệt.
Có lẽ đó là một quyết định sáng suốt.
Hở?
- Thằng nhóc đó nghĩ đòn công nhanh lập dị
- Xin lỗi, xin lỗi. Tôi không hề phản ứng lại gì.
- sẽ hiệu quả hơn khi đối đầu tay chắn giữa năm ba đó.
- Kuroo-san, đừng bận tâm.
Bởi vì đòn công nhanh loại thường
chắc chắn là dễ chặn hơn đối với
một tay chắn điêu luyện.
- Đúng là rất cừ ha.
- Được rồi, đến lượt em giao bóng.
- Chắc phải gọi mấy đứa như vậy là siêu nhân quá.
- Bóng phải qua lưới đấy nhé.
- Biết rồi.
Được, vậy thì...
Lấy lại điểm đó thôi.
Hinata, giao bóng tốt.
Đỡ bóng tốt.
Trời, cả đội loạn hết cả lên...
Bóng sẽ tới tay ai đây?
Chắc là người có sức công mạnh nhất...
Số 4!
Tấn công từ hàng sau...
Ba đứa hàng trên là mồi nhử!
Tay chắn đội mình bị đánh lừa hết rồi.
Bóng tự do.
Ai nữa đây?
Đòn công nhanh loại A.
Ồ.
Ngay tức thì luôn.
Đó là đòn công nhanh cực ổn định.
Hay là tôi quen nhìn mấy cú bất ổn của Hinata nên thấy vậy nhỉ...
Yamamoto, giao bóng tốt.
Chết.
Xin lỗi, bao đi!
Còn trống!
Asahi-san.
Ai sẽ tấn công đây?
Lại là đòn công nhanh loại A à?
Cậu ta không hề nhảy lên!
Đó là gì vậy?
Một đòn công lệch thời gian.
Cậu ta làm như mình chuẩn bị nhảy lên
để thực hiện đòn công nhanh,
rồi khi các tay chắn căn lệch thời thì bị đập bóng.
Giờ thì nó không được sử dụng nhiều nữa.
Nhưng thực hiện được nó ngay sau
đòn công nhanh loại A hoàn hảo vừa rồi.
- ấn tượng đấy.
- Chuyền tốt đấy.
Đập bóng tốt, Kuroo-san.
Nekoma đã chạm mốc 20 điểm.
Nếu tụi nó ghi được thêm năm điểm
nữa thì xong luôn...
Mình nguy to rồi.
Tôi lại dùng hết lượt hội ý rồi.
Chết tiệt. Ông ta đang cười nhạo tôi!
Nói thế nào đây nhỉ,
từ khi số 1 chuyển lên hàng trước,
các đòn tấn công của họ tạo
cảm giác rất" kinh nghiệm".
Đúng vậy.
Phân nữa đội hình ra sân của chúng ta là năm nhất.
Tụi nó chỉ vừa bắt đầu chơi cùng nhau.
Nếu trình độ đội mình ở cấp 1,
- thì đội họ phải ở cấp 20 hay 30 gì đó.
- Yamamoto, giao bóng tốt.
Họ là một con mèo trưởng thành hoàn toàn,
còn chúng ta thì như một chú quạ mới sinh.
Ừ, kiểu thế.
Cả về công thủ, ta đều không sánh được với họ.
Ít nhất là bây giờ,
Dù thế nào...
chúng ta cũng chẳng có lựa chọn nào
khác ngoài chiến đấu.
Dốc cả sức mạnh và tốt độ ra mà đập chúng nó đi!
Buộc tụi nó phải quỳ gối xin hàng phải không ạ?
Nghe xấu xa quá.
Xấu xa hả? Có sao đâu.
Quạ là một loài xấu xa mà nhỉ?
Ukai-kun, trông cậu ghê quá đi!
Sự vụng về trong đỡ bóng và đòn công nhanh
sẽ được bù đắp bằng bạo lực tuyệt đối.
Cái đặc tính vụng về và yếu kém về mọi mặt đó
giờ chính là vũ khí của các cậu đấy!
Sử dụng tất cả những thứ vũ khí mình đang có.
Tấn công,
tấn công,
và tiếp tục tấn công!
Chắn bóng tốt, Tsukishima.
Tsukki, hay lắm.
Đừng lo, Inuoka.
Xin lỗi ạ.
Karasuno cũng đã chạm mốc 20 rồi.
Karasuno đang dẫn mạch đấu nhỉ.
Không được nôn nóng, nhớ chưa?
Vâng.
Tốt.
Giữ kết nối của các cậu thật ổn định vào.
Vâng.
Được rồi, một điểm nữa là hòa.
C-Cố lên nhé.
Bình tĩnh. Ta sẽ chặn quả này!
Vâng.
Ngay khi ta nghĩ rằng mình đã qua cơn nguy khốn,
thì Nekoma đã đến điểm quyết định.
Cần một điểm nữa thôi.
Ừ.
Chết tiệt.
Họ thật sự rất bình tĩnh.
Đúng là "mèo trưởng thành"...
Đừng lo lắng.
Cả đội vẫn còn sung lắm.
Được rồi...
Chúng ta sẽ san bằng tỉ số!
Mày không qua nổi tao đâu.
Giờ cái cậu số 3 đã lên hàng trước rồi.
Ta có thể đánh lừa tay chắn giữa,
nhân tố chủ chốt của chắn bóng.
- Hinata, người có khả năng tránh né và ghi điểm.
- Tanaka, giao bóng tốt.
Và Azumane, người có sức công mạnh nhất trong đội.
Giờ cả hai đứa đứa nó đã ở hàng trước,
Karasuno đã có cơ hội tốt nhất để
xoay chuyển tình thế rồi.
Một điểm nữa là deuce rồi.
Ừ, nếu là deuce,
thì chúng ta có cơ hội xoay chuyển tình thế rồi.
Đây chính là điểm quyết định!
Đỡ bóng tốt.
Lúc này thì đòn công nhanh của Hinata
vẫn chưa thể tin tưởng được.
Lên đi.
Cứu được bóng rồi.
Nhưng mà...
Bóng quay lại theo đường này. Bóng tự do.
Chết tiệt. Xin lỗi nhé.
Azumane, một cú trực tiếp luôn đi!
Chết rồi.
Hạ nó đi, Asahi!
Lại cứu được rồi!
Lại bóng tự do.
Không sao đâu.
Dạ?
Dù không hề xuất sắc, dù không thể tấn công...
Nhưng chừng nào còn tiếp tục được bóng
thì ta sẽ không thua đâu.
Bóng tự do!
Cảm giác này về Hinata...
giống như lần đầu tôi đấu với cậu ấy.
Sự hiện diện choáng ngợp
ở thời điểm quan trọng nhất...
Như thể cậu ấy đang nói,
"Tôi ở ngay đây. Chuyền cho tôi đi."
Cậu ấy đang gọi tôi!
Làm được rồi!
Đội thắng không phải là đội có thể đập bóng mạnh...
Đội thua là đội để rơi bóng.
Và...
...đó chính là ý nghĩa của "kết nối."
Được rồi...
Chúng ta chẳng mắc mấy lỗi.
Các vũ khí mạnh nhất thì hoạt động một cách hoàn hảo.
Nhưng chúng ta vẫn không thể thắng.
- Họ đúng là một đội,
- Kenma, giỏi lắm.
không phải một nhóm những cá nhân.
Họ đã hoàn toàn đánh bại ta.
Lần nữa đi ạ.
Đấu thôi.
Ừ, được thôi.
Đấu tập mà, nên thêm trận nữa cũng được.
Đường bóng tốt.
Giao bóng tốt.
Quả nữa.
Chúng ta đã bại trận hoàn toàn.
Mọi người...
...kiệt sức cả rồi.
Nữa đi.
Này! Cậu đã chạy khắp sân như điên rồi.
Bộ không thấy mệt hả?
Nào nào, không được.
Họ còn phải đón tàu cao tốc về nữa.
Tập hợp.
- Ông của cậu ta và ta là người quen cũ.
- Các cậu đỡ bóng tuyệt thật đấy.
- Bọn ta đã đấu tập với nhau rất nhiều lần.
- Xem các cậu chơi mà tôi học được khá nhiều.
- Trận nào cũng hay hết.
- Các cậu đã đánh bại chúng tôi hoàn toàn.
Tuy nhiên...
Ông định giải nghệ á?
Tôi quá già rồi.
Xin lỗi nhé.
Vậy à...
Rồi, dù không có ông,
thì chúng tôi vẫn có thể luyện tập
với những đội khác.
Nhưng khó mà tìm được một thiên địch thực sự.
Ông già Ukai đã trở lại, nhưng lại gục ngay sau đó...
Tôi sợ rằng Karasuno sẽ theo đó mà chấm hết.
Nhưng nói thật, các cháu xuất sắc hơn
sự mong đợi của ta đấy.
Đặc biệt là trong tấn công,
đòn công nhanh của số 9 và số 10.
Không có nhiều người cản được hai cháu đâu.
Và hai đứa cánh trái nữa,
bây đều là những vũ khí đầy sức mạnh.
Tập kết nối lại với nhau nhé.
Vâng.
Dù còn yếu kém về nhiều mặt và
thiếu sự huấn luyện đồng bộ,
nhưng các cháu có một tiềm năng rất lớn.
Các cháu sẽ mạnh hơn lên rất nhiều sau khi luyện tập.
Mấy đứa làm ta vui lắm.
Cuối cùng chúng ta cũng lại có
một thiên địch thực sự rồi.
Hãy gặp lại nhau ở giải toàn quốc.
Trước hàng đông khán giả,
ở nơi trộn đủ mọi loại cảm xúc,
trong một nhà thi đấu cỡ lớn lớn lấp lánh ánh sáng.
Và có "Trận chiến vùng phế liệu"
Tuyệt vời nhất nhé.
Vâng.
Được rồi. Dọn dẹp thôi.
Đồ chết tiệt.
Đồ ngốc.
Nào, nhanh lên.
Này.
Hử?
Gì đây? Vẫn muốn chiến à?
Trai thành phố. Nhào vô.
Ừm... à... cái bạn...
Quản... nữ...
Tên bạn quản lý của ông là gì?
Mày!
Mày định làm phiền quản lý quý giá
của chúng ta đó hở?
Tao sẽ vắt trụi cái bụi trên đầu mày đấy...
Không.
Tôi không đủ can đảm để nói chuyện với cô ấy.
Fukunaga, lau chỗ đó cho anh.
Vâng.
Yaku, đưa cái đồ lau sán đây.
Kiyoko-san.
Là Shimizu Kiyoko-san.
Thật hả?
Cái tên đó thật hợp với cô ấy quá đi.
Chuẩn, chuẩn.
Mãi tôi mới dám nói chuyện với cô ấy đấy,
nên tôi hiểu cảm giác của ông.
Cơ mà...
Khi nói chuyện mà bị lờ đi,
thì vẫn tuyệt đấy.
Đối với tôi là một rào cản quá lớn ông ạ.
Coi vậy mà ông cũng là một gã
khá đứng đắn đấy chứ.
Ông cũng thế.
Tôi là Yamamoto Taketora.
Tôi là Tanaka Ryunosuke.
Cậu chơi bóng chuyền lâu chưa?
Ai dạy?
Làm chuyền hai từ bao giờ?
Tập luyện như thế nào?
Có hòa hợp với đồng đội không?
Đã bao giờ đụng phải bức tường chưa?
Chuyền hai của bọn tôi là người tạo
cảm giác "grừ" hơn...
Vậy ra đây là điều cậu ấy nói đến.
Tuyệt thật đấy, Shoyo.
Lúc đó cậu như kiểu... Ầm! và Bùm!
À, tôi tên Inuoka, năm nhất.
Cậu cũng thế á.
Cậu cao vậy, mà lại như kiểu... Xoẹt! Bộp!
Tôi đặc biệt thích cái "grào" của cậu á!
Còn tôi thì thích cái "bùm" của cậu!
Và khi cậu đập vào thì tôi nghe "đùng!"
Không phải "đùng!" mà là...
Tụi nó đang nói cái quái gì vậy?
Đó không phải kiểu nói chuyện của học sinh cấp ba ha.
Nhưng mà cậu, có thể cậu
nên ồn ào hơn chút, cho giống học sinh cấp ba.
Tôi không thích mấy kiểu cư xử đó.
A, tuổi trẻ nhỉ.
Xin lỗi em chậm chạp quá ạ.
- À, không, mình xin lỗi.
- Không, là em sai. Tha lỗi cho em ạ.
Tên lông lá đằng kia làm đứa nhóc
năm nhất đó sợ gần chết rồi.
Trông như cha và con vậy.
Tôi thì thấy cậu ta trông giống mấy gã bắt cóc trẻ em hơn.
Ừm... Đúng là nó đang nhìn chằm chằm vào tôi kìa.
Tôi xin lỗi. Tôi nghĩ nếu không nhìn lại
thì cậu sẽ không sao đâu.
Số 3-san, anh đỡ bóng tuyệt quá.
Lần đầu tiên em thấy một người có thể đỡ được
cú đập của ace đội em đấy.
Cả đội anh đều giỏi đỡ bóng
mà anh lại còn là libero nữa.
Em nghĩ rằng anh thật tuyệt đó ạ.
Em cũng sẽ cố gắng hết sức.
Chào tạm biệt anh.
Này, đừng có nói xong là chạy đi mất tiêu vậy chứ.
Xin lỗi cậu nhé.
Ghê thật.
Hả?
Nó cũng là một libero ở trình độ cao,
nhưng lại không hề tự cao tự đại về điều đó.
Ngược lại, nó chỉ thực tâm cầu tiến.
Đáng sợ thật.
Nekomata-sensei.
Cảm ơn ông vì đã lặn lội đường xa tới đây ạ.
Không, không, cảm ơn các câu.
Không có nhiều mối quan hệ,
thì xin đấu tập chắc vất vả lắm nhỉ.
Gọi cho ta không biết bao nhiêu lần...
rồi cuối cùng còn bảo sẽ đến trực tiếp gặp nữa.
Xin lỗi ông ạ.
Nhưng lòng nhiệt thành sẽ được
đáp lại bằng lòng nhiệt thành.
Nếu cậu nổ lực vượt qua sự vụng về của bản thân,
thì bọn trẻ sẽ tuân theo sự chỉ đạo của cậu.
Cố lên nhé.
Cảm ơn ông rất nhiều.
Keishin cũng cố gắng nhé.
Chơi ba trận mà không thắng nổi một trận.
Lần sau cháu sẽ thắng hết cho mà xem. Cứ đợi đấy.
Đừng chỉ nói mồm thôi đấy nhé.
Thầy đừng có kiểu khiêu chiến như thế chứ.
Đó là lỗi của của nó vì trông quá giống ông nó.
Thầy trẻ con quá.
Ukai-kun.
Tôi tưởng cậu nói rằng cậu sẽ chỉ huấn luyện đến
trận đấu với Nekoma ngày hôm nay thôi mà...
Anh nghĩ tôi có thể ngồi yên sau khi bị nói thế à?
Chắc chắn tôi sẽ trả thù, trên một võ đài vĩ đại!
Hẹn gặp lại nhé, bạn hiền.
Tụi nó bị sao vậy?
Chả biết. Trông chả bình thường tí nào.
Lần sau bọn tôi sẽ không thua đâu.
Bọn tôi cũng vậy.
Đáng sợ! Đáng sợ quá!
Lần sau chơi, kết cục sẽ không như
ngày hôm nay đâu.
À há. Còn không thì cậu vẫn phải
luyện tập thêm nữa đó.
Cả bên này nữa!
Trẻ con quá.
Kenma.
Shoyo.
Lúc tôi gặp cậu trên đường,
cậu nói rằng cậu không thích bóng chuyền lắm đúng không?
Ừ. Phải.
Thế cậu nghĩ gì về chiến thắng ngày hôm nay?
Cũng... bình thường.
Lần sau,
bọn tôi sẽ buộc các cậu phải
dốc hết sức ra mà chiến đấu.
Bọn tôi sẽ thắng và...
...khiến cậu phải thốt lên "Ghê quá,"
hoặc "Vui thật,"
chứ không phải là cái chữ "cũng" nữa.
Ừ.
Tôi rất mong đợi đấy.
Nếu hôm nay là trận chính thức...
thì ngay lúc chúng ta thua trận đầu tiên,
tất cả đã chấm hết rồi.
Chấm hết.
Tôi biết.
Các cậu hiểu chuyện đấy.
Và các trận đấu chính thức,
của Vòng loại liên trường, đang tới gần kề đấy.
Khi về,
chúng ta sẽ phân tích lại trận đấu tập hôm nay.
Rồi tập luyện.
Vâng.
Mà nè, Kageyama,
em có hỏi là tên chuyền hai bên đó về
kế nghi binh và mấy trò khác phải không?
Không ạ.
Thôi mà Kageyama-kun! Xấu hổ hả?
Im đi, đồ con nít.
Đau đau! Đừng có tự tiện vậy cơ chứ!
Lần tới trên Haikyuu!! "Những đối thủ đáng gờm"