Chính thức luôn.
Tớ có danh sách cặp đấu loại liên trường.
Cuối cùng cũng có rồi.
Trận đầu tiên của tụi mình đâu nhỉ?
Xem nào...
Tori... Torino?
Torino? Là từ Anh Quốc hả?
Là Karasuno, ngốc ạ. Với lại, Torino phải ở Ý chứ.
Tớ có nghe tới họ rồi. Họ là...
"Phế vương", "Quạ đen gãy cánh"
Là gì vậy? Một loại ẩn dụ à?
Họ đã từng rất mạnh.
Còn lọt vào vòng toàn quốc một lần nữa kìa.
Nhưng tớ nghe gần đây họ chẳng đáng gờm tý nào.
Điều đó có nghĩa là...
Họ sẽ dễ dàng bị đánh bại.
Mình sẽ không thua trận đầu như mọi năm nữa.
Nhưng muốn làm được thì phải luyện tập đã.
Đội trưởng.
Đi chạy đi.
Vâng.
Tớ có đứa bạn cấp hai đang ở Karasuno.
Vậy đây là lần đầu tiên gặp lại
sau khoảng ấy thời gian nhỉ?
Tụi mình chưa đấu với trường đó lần nào mà.
Cậu ấy từng kể Karasuno khó quên thế nào
Trong giải mùa xuân cậu ấy xem trên TV
nhưng chắc cậu ấy vào đó do gần nhà thôi.
Không biết dạo này cậu ấy ra sao rồi...
Sawamura.
Cứu bóng bị chặn, vào đó đi.
Tập 14: Đối Thủ Mạnh
Đừng chỉ đứng nhìn chứ.
Em xin lỗi ạ.
"Đây là cơ hội cuối cùng của mình"
Luôn luôn nhắc nhở mình như thế.
Và cố gắng hết sức.
Nếu không làm vậy, cái cơ hội mà các cậu bỏ lỡ
sẽ phải trả giá bằng cả trận đấu đấy!
Mọi người đã chơi rất tốt trận đấu với Nekoma.
Vòng loại liên trường sẽ khởi tranh vào tháng sau, mùng 2 tháng 6.
Vòng khu vực sẽ không có Miyagi
nên chúng ta sẽ vào trực tiếp vòng tỉnh luôn.
Trong khoảng 60 đội tham gia,
chỉ duy nhất một đội tiến vào vòng toàn quốc.
Chủ cần thua một trận là hành trình này sẽ kết thúc.
Nếu muốn phục thù Nekoma
thì phải đứng đầu tỉnh Miyagi.
Không còn cách nào khác đâu.
Vị trí số 2 cũng không được.
Tất nhiên họ cũng phải trở thành
đại diện của Tokyo nữa.
Chúng nó làm được mà.
Phải. Tụi nó rất mạnh.
Một trận nữa với Nekoma...
Một trận nữa...
Hay lắm, Hinata.
Đứng lên mau. Quả nữa.
Vâng, nhờ anh ạ.
Đằng trước, trước.
Yểm trợ.
Ông nói đúng đấy. Ghê thật.
Tấm ảnh bự chà bá luôn.
Đó.
Gì đấy, gì đấy?
Gì vậy ạ? Có chuyện gì thế?
Nhìn nè.
Ushiwaka của Shiratorizawa là một trong
ba nam sinh trung học đáng chú ý nhất
trên cả nước"
Shiratorizawa! Trường mà Kageyama
không vào được đây mà.
Im đi.
- Có gì đáng cười sao bọn kia?
- Ushiwaka là ai ạ?
- Không biết hả?
- Ai cười đâu.
Còn chối.
Hinata chỉ biết mỗi Người khổng lồ tí hon thôi nhỉ.
Để anh kể cậu nghe về Ushiwaka.
Anh ta hiện tại là Ace số 1: Ushijima Wakatoshi.
Hừm. Trông có cảm giác "ace" thật nhỉ.
Này, sao nhìn tớ thế?
Kageyama định vào trường có
một tên như thế này hả?
Rồi hét vào mặt tên Ace trung học
"Nhanh lên, tên vụng về này!" hay đại loại như thế?
Em sẽ không nói thế đâu.
Nếu không hạ anh ta, chúng ta sẽ
không thể đấu với Nekoma được.
Này, này.
Shiratorizawa không phải đối thủ
duy nhất đáng gờm đâu.
Còn có 4 đội xuất sắc năm ngoái đúng không ạ?
Ừ, nhưng năm nay còn có đối thủ đáng gờm hơn nữa.
Họ là Wakurani Minami, mạnh về mảng
phòng thủ và lối chơi đồng đội.
Công nghệ Date được biết đến như
bức tường sắt, nghe là biết rồi đấy.
Họ có những tay chắn cao hơn bất cứ đâu.
Nếu nhớ không lầm thì.
Chúng ta đã thua họ 2-0 trong vòng tỉnh
tháng 3 vừa qua.
Trận đấu vào tháng 3... Tường chắn bằng sắt...
Các cú đập của Asashi đều bị chắn đứng
trong trận đấu đó.
Có phải Suga-san đã kể về trận đấu với
Công nghệ Date không nhỉ?
Dateko là một đội mạnh trong top 4
nhưng ở vòng 3 năm ngoái,
họ đã thua quán quân Shiratorizawa.
và dừng chân ở top 16.
Vì thế năm nay họ không được coi là đội hạt giống.
Nói cách khác, dựa vào kết quả bắt cặp
chúng ta có thể gặp họ ngay vòng đấu đầu tiên.
Và kế tiếp là... À.
Tôi nghe rằng các cậu có trận giao hữu với họ gần đây.
Cậu ta nắm hết sức tấn công của cả đội,
và dĩ nhiên, chuyền hai cũng rất tốt.
Đội của họ có lẽ toàn diện nhất của tỉnh.
Oikawa Tooru, đội trưởng của Aoba Josai.
Đại đế vương!
Họ nằm trong top 4 năm ngoái.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là...
Đương kim vô địch, Shiratorizawa
và siêu ace Ushijima Wakatoshi.
Đại loại là vậy.
Tôi sẽ vào chi tiết sau.
Ukai-san, tưởng anh tùy tiện lắm chứ...
Đang nghĩ gì đó vô lễ với tôi lắm, phải không?
Tuy nhiên, nếu chỉ nhìn lên phía trên
thì sẽ bị phía dưới bán hành cho đấy.
Không một đội nào tham gia giải đấu chỉ để bị loại cả.
Chúng ta tham gia để chiến thắng.
Khi chúng ta đang điên cuồng luyện tập,
thì những người khác cũng như vậy.
Dù yếu hay mạnh, họ đều nhắm đến
mục tiêu chiến thắng.
Đừng quên điều đó.
Và...
đừng để bất cứ ai gọi chúng ta là
"Quạ đen gãy cánh" một lần nào nữa.
Vâng.
May là mọi người còn ở đây.
Xin lỗi thầy đến muộn.
Buổi gặp mặt lâu quá. Cơ mà...
Đây này. Các cặp đấu trong vòng loại liên trường.
Nếu chúng ta thắng trận đầu,
và Dateko thắng trận của họ,
hai đội sẽ gặp nhau ở vòng 2.
Nhưng chưa phải tất cả...
Aoba Josai là đội hạt giống trong
bảng đấu của chúng ta đấy.
Không đùa chứ?
Dateko và Seijo...
Này.
Đừng quên những gì tôi nói khi nãy.
Nếu chỉ nhìn lên...
Bọn em biết rồi ạ.
Sawamura định vào trường cấp ba nào?
Karasuno.
Hử? Đâu cơ?
Cái trường mà chơi trong giải đấu mùa xuân ấy.
À.
Còn cậu thì sao, Ikejiri?
Tớ sẽ vào Tokonami.
Không còn chung đường nữa nhỉ.
Chắc vậy.
Có nghĩa là,
nếu lên cấp ba tớ vẫn tiếp tục chơi bóng chuyền...
Cậu nên chơi tiếp đi.
Có thể trường bọn mình sẽ đấu với nhau.
Khi điều đó xảy ra, tớ sẽ cho cậu nếm mùi đại bại đấy.
Chờ xem nhé.
Ikejiri, đi thôi.
Trận đầu tiên này...
chúng ta chắc chắn sẽ thắng.
Sawamura.
Gì thế Michimiya?
Đây là bản chương trình Đại hội
Tổng động viên của các CLB thể thao.
CLB bóng chuyền phát biểu thứ năm đấy.
Cảm ơn nhé.
Đã nghĩ ra cái gì để nói chưa hả đội trưởng?
Chưa, chưa gì cả.
Sắp tới vòng loại liên trường rồi nhỉ.
Ừ. Tinh thần đội nam gần đây cũng đang lên cao ha.
Mà, tên cái đội... từng nhiều lần tập đấu cùng...
Xin lỗi.
Nekoma?
Đó, đó. Các cậu lại đấu với họ rồi đúng không?
Thế bên nữ như thế nào rồi?
Ở hai phòng tập khác nhau nên chẳng biết gì cả.
Bọn tớ... ờ thì... vẫn thế thôi.
Không có ai đến tập tử tế vào
buổi sáng cả, như mọi khi.
Tớ cũng không nghiêm khắc được với họ...
mà chắc lại thua ngay vòng đầu thôi.
Chậc.
Michimiya, cậu đã từng luôn miệng rằng,
"Lần tới chúng ta sẽ thắng", đúng không?
Dù đối thủ của cậu có đáng gờm
và khó nhằn đến cỡ nào,
nếu không có niềm tin vào bản thân
thì làm sao thắng được.
Ấy, tớ không có ý lên mặt dạy đời cậu hay gì đâu...
Nói mới nhớ, hồi cấp hai cậu cũng
phát điên và nói mấy thứ kiểu thế với tớ.
Lần đó là ngay trước giải đấu,
khi chúng ta bị nghiền nát trong một trận giao hữu.
Tớ đã nghĩ rằng bọn mình chắc chắn
sẽ thất bại trong giải đấu.
Kể cả khi cậu không tự tin mình sẽ chiến thắng.
kể cả khi người khác nói
chúng ta chẳng có cơ hội nào đâu, chúng ta...
"Chúng ta không được phép tự nhủ như thế."
Cậu nói vậy đấy.
Xin lỗi nhé! Tớ có thói xấu là luôn
mất tinh thần trước giải đấu mà!
Tớ hi vọng mình không quá tự cao,
nhưng vì cậu và tớ đều là đội trưởng,
nên tớ sẽ làm như chưa nghe gì nhé.
Cậu dễ dãi với tớ quá đấy.
Được rồi, sẽ không sao cả đâu.
Giờ tớ ổn rồi. Cảm ơn cậu nhé.
Xem tôi...
nghiền nát thằng em thân yêu như thế nào, với tư cách
là chuyền hai, trong một trận chính thức.
Chuyện gì thế?
Ghê quá đi.
Asahi-san.
ĐI! Sinh hoạt CLB!
Có chuyện gì thế?
Huấn luyện chó à?
Nishinoya.
Đừng lo. Anh sẽ không chạy trốn nữa đâu.
Anh biết mọi người đều ủng hộ anh mà.
Lân này, anh nhất định sẽ ngẩng cao đầu,
và nói rằng: "Tôi là ace của Karasuno!"
Hinata.
Sugawara-san.
Vừa đúng lúc, anh muốn đưa em cái này.
Anh sẽ đưa cho mấy đứa năm nhất khác sau.
Các ám hiệu của anh.
anh không chuyền chuẩn được như Kageyama,
nên anh sẽ dùng ám hiệu để báo rằng,
"Tiếp theo sẽ làm cái này."
Oa.
Dù em có vẻ không thích học thuộc nhỉ...
Em không phiền đâu, ám hiệu ngầu mà, em sẽ học hết.
Mình phải tập dùng chúng,
không đến giải đấu chúng vô dụng mất.
Anh sẽ rất biết ơn nếu em có thể tập cùng anh.
Vâng. Anh muốn gì em sẽ làm nấy.
Em sẽ học cách đập bất cứ cú chuyền nào.
Một đòn công phối hợp từ hàng sau với ba người
- cùng lao về phía trước...
- Keishin-chan.
Keishin-chan, cháu yêu, cho bà ít mirin đi.
Xin lỗi.
Đang nhìn gì mà nghiêm túc thế?
Sắp tới giải đấu rồi đúng không?
Ừ.
Các giải đấu làm mày sung lên đúng không?
Cảm giác như đã sẵng sàng ra trận vậy.
Ừ... có lẽ.
Và bạn gái mày đến và nói kiểu như...
"Ngày mai là giải đấu rồi anh nhỉ."
"Ừ, đúng rồi."
"Anh đã tập luyện rất lâu cho giải rồi nhỉ."
"Ừ. Anh biết điều đó cũng khổ cho em."
"Không, em không phiền đâu ạ."
"Em rất thích nhìn thấy anh nỗ lực
luyện tập mà, Ryu-kun."
"Em yêu..."
"Em đã nghĩ nên làm gì cho anh
và em đã làm cái này."
"Đó là bùa hộ mệnh..."
"Ryu-kun. Ngày mai cố lên nha."
Nếu cô ấy nói những thứ kiểu đó với tao...
tao nghĩ mình còn sung sức hơn nữa.
Cứ nghĩ thế đi và tao sẽ cướp vị trí
chính thức của mày đấy.
- Đập bóng tốt.
- Hay lắm Azumane-san.
Azumane.
Dạ.
Cậu có giỏi tấn công từ hàng sau không?
Này. Mấy đứa qua đây chút đi.
Đó là ý tưởng, tuy nhiên...
Trước hết, chúng ta phải tìm ra
độ cao thích hợp để đập bóng.
Trông khổ quá.
Làm thôi.
Nhờ anh ạ.
Hinata, cậu nhảy như bình thường đi.
Vâng.
Mọi người làm tốt lắm.
Ukai-kun, cậu vất vả nhiều rồi.
Mấy hôm nay ngày nào cậu cũng đến đây
khi CLB bắt đầu hoạt động, thế
Công việc của cậu có bị ảnh hưởng gì không?
Ờ, trước giờ tôi chỉ quản lý mỗi cái cửa hàng thôi,
nhưng từ khi kiêm cả phần thu hoạch
vào sáng sớm mới đây,
thì chỉ cần trông cửa hàng vào ban đêm thôi.
Đó là cơ nghiệp của gia đình,
nên tôi chẳng phàn nàn.
Cảm ơn cậu rất nhiều.
Lần sau đến thăm tôi sẽ mang rượu hay gì đó cho cậu.
Thật á?
Mà có nhiều kiểu tấn công ở đây nhỉ?
Cậu định dùng hết đấy à?
Tùy vào tình thế lúc đó ra sao nữa.
- Bọn trẻ cần tập trung vào trận đấu trước mắt.
- Hinata, tiếp theo là loại A.
Nhưng đến cả chúng ta còn bị quá tải cơ mà.
Đòn công nhanh của Hinata và Sugawara
đang dần tiến bộ rồi.
Cú chuyền vừa rồi tuyệt quá.
Hay lắm.
Azumane-san, cú chuyền vừa rồi thế nào ạ?
Có quá cao không ạ? Hay thấp quá?
Anh nghĩ sao ạ?
À, ừ... Ừm, không sao.
Nếu anh thấy chỗ nào phải phàn nàn,
dù nhỏ nhặt đến đâu, cũng cứ bào em.
Em sẽ sửa đổi.
À... thế thì... có lẽ nên cao hơn chút?
và xa lưới hơn chút...
Em hiểu rồi.
Thêm 10 quả nữa đi ạ.
Gì cơ?
- Lo lắng trước trận đấu cũng chẳng được ích gì.
- Chưa đủ ạ? Thế thì 20 nhé ạ.
- Không, ý anh không phải là vậy...
Nhớ căn thời gian khi em bắt đầu chạy nhé.
Vâng.
Vậy ý anh là tập kiểu tấn công khác hả?
Nè mấy đứa. Nghỉ thôi.
Vâng.
Shimizu.
Daichi bảo sẽ bao bọn mình bánh bao nhân thịt đấy.
Xin lỗi nhé, tớ có việc phải làm...
Ừ. Đi cẩn thận nhé.
Cậu cũng vậy.
Mỗi đứa một cái.
Cảm ơn anh ạ.
Daichi-san, cảm ơn anh ạ.
Ăn đi còn về nhà.
Này, Tsukishima.
Daichi-san mua bánh bao cho bọn mình này.
Ồ, cảm ơn nhé.
Yamaguchi không đi với mày à?
Nó nói có việc phải làm.
Nó về trước em rồi.
Xin lỗi, chúng tôi đóng cửa rồi. Ố?
Em ở CLB bóng chuyền Karasuno ạ
Tên em là Yamaguchi.
Thảo nào trông quen quen.
Ừm...
Anh có thể dạy em giao bóng kiểu
Jump Float được không ạ?
À, ừ. Anh đã sử dụng nó trong trận đấu đó.
Nhưng không phải vòng loại liên trường
đã gần lắm rồi sao?
Học được trong thời gian ngắn như thế
chẳng phải là quá sức rồi sao?
Em cũng nghĩ vậy.
Dù sao chắc rằng em cũng sẽ
không được ra sân lần này.
Không đời nào một đứa năm nhất như em
có thể thay thế một anh năm ba.
Nhưng...
Em không muốn làm đứa năm nhất duy nhất
không được ra sân.
Mọi nguời vất và rồi.
Về nhà và ngủ sớm đi nhé.
Vâng.
- Rồi, nghỉ ở đây.
- Từ từ đã.
Còn một người nữa. Shimizu-san?
Mình không giỏi động viên người khác lắm, nên là...
Sensei, phiền thầy ạ?
Cứ để thầy.
Sensei, em có thể mang lên mà...
Không sao không sao.
Gì thế gì thế?
Một, hai...
Tớ không biết đội mình có cái này đấy.
Tớ đã tìm thấy nó trong lúc dọn dẹp, nên đã giặt sạch.
Giờ em cực kỳ sung sức rồi!
Đúng là Kiyoko-san của chúng ta! Tuyệt quá!
- Được rồi! Nhiệt huyết lên!
- Chờ đã.
Cô ấy...
...chưa xong đâu.
C...
"C"?
Cố lên nha.
Shimizu!
Trước giờ chưa ai làm thế này với bọn mình cả!
Cả đội trưởng sao?
Hai ông này... không nói được nên lời.
Họ chẳng bao giờ ngưng ầm ĩ cả.
Mọi người quá đà rồi đấy.
Chúng ta nhất định sẽ thắng trận đầu tiên này!
Vâng.
Chúng ta có sức mạnh của cả ngàn người!
Có mặt đầu tiên! Có mặt đầu tiên!
Dừng lại, tên ngốc Kageyama!
Giờ là 31 thắng, 30 thua
và 1 hòa.
Nhầm rồi.
Tôi không có nhầm. Tôi thắng mà.
Tôi có 30 thắng, và 32 thua.
Năm ngoái tôi đã thua cậu vào
đúng khoảng thời gian này.
Đó là một trận đại bại.
Nếu cậu là Vua sân đấu, thì...
"Tôi sẽ lật đổ tước hiệu đó,
và trở thành người đúng trên sân lâu nhất."
Người đánh bại cậu nhất định phải là tôi.
Dù là 10 năm, 20 năm nữa, nhất định là như vậy!
Ý cậu là sẽ đứng cùng sân đấu với tôi trong tương lai.
Ừ, đúng đấy.
Dù nó là đỉnh của Nhật Bản, hay đỉnh của thế giới?
Thế giới cơ á?
T-Tất nhiên.
- Và đừng gọi tôi là "Vua".
- Đau!
Đau...
Đi thôi. Hôm nay là bước đầu tiên
trong hành trình đó đấy.
Ừ.
Tanaka-senpai, sao anh lại khóc?
Kiyoko-san đã nói là "Cố lên nha."
Nhưng đó là hôm qua mà.
Ryu, đùng nhắc lại nữa!
Em chẳng hiểu nỗi các anh...
Lân tới trên Haikyuu!! "Hồi sinh"