Tớ không biết là mình có cái này đấy.
Cố lên nha.
Mọi người lố quá rồi đấy.
Chúng ta nhất định phải thắng trận đấu đầu tiên này.
Vâng.
Chúng ta có sức mạnh của cả ngàn người.
Chào.
Cuối cùng cũng tới rồ-
Cậu im đi.
Hử???
Cậu lại định nói cái gì đó sến súa chứ gì?
"Cuối cùng cũng tới rồi, mùa giải liên trường
cuối cùng của chúng ta" hay kiểu kiểu thế, đúng chứ?
Cuối cùng cũng tới rồi, mùa giải liên trường
cuối cùng của chúng ta.
Ừ.
Chúng ta đã cùng trải qua rất nhiều điều nhỉ.
Đừng nói như thể chúng ta sắp "nghẻo" rồi ấy.
Cái gì, đó đâu phải những gì tớ đang nói.
Tớ còn nghĩ rằng ngày hôm qua, trước giải đấu
liên trường cuối cùng của chúng ta
mấy đứa cấp ba tụi mình sẽ vừa ngắm sao
vừa thì thầm tâm sự cơ.
Tớ đã nghĩ chúng ta sẽ khích lệ bản thân
bằng cách động viên nhau.
Nhưng các cậu lại về hết trơn.
Điều bất ngờ Shimizu mang tới đã
làm tinh thần tăng 120% rồi.
Thì đúng vậy... nhưng mà...
Hôm nay chúng ta nhất định sẽ
thắng trận thứ nhất và thứ hai
và tiếp tục sang ngày tiếp theo của mùa giải.
Đây không phải lúc để khoa trương.
Tất cả trận đấu, chúng ta sẽ thắng hết.
Đó là những gì bây giờ cần nghĩ tới.
Ừ.
Trộng hết cả vào cậu đấy, Ace.
Daichi tử thế thế này cảm giác sợ sợ sao ấy nhỉ.
Chắc tuyết sắp rơi vào mùa hè rồi.
Thế chắc nên dữ hơn rồi nhỉ?
Chào buổi sáng.
Giờ anh mở khóa phòng đây.
Đi thôi.
Ừ.
Tập 15: Phục Sinh
Không biết đội Karasuno như thế nào rồi nhỉ.
Tớ mong tụi nó không có nhiều đứa cao.
Đừng lo. Tớ nghe dạo này tụi nó
chẳng đáng gờm tí nào cả.
Shiratorizawa chắc sẽ thắng, nhỉ?
Không, năm nay Aoba Josai trông đáng gờm đấy.
Nghe nói Oikawa đã vượt trội hơn
mọi người kể từ khi lên năm ba.
Thêm vào đó, từ năm nhất Seijo
đã có sự tiến bộ đáng kinh ngạc.
Ừ, nhưng có cả mấy tay chắn bên Dateko kìa.
May là tụi mình không vào phải bảng A, nhỉ.
Để coi, bảng này có...
Tori... Torino?
Đọc là "Karasuno" chứ nhỉ.
Là cái trường rất mạnh rất mạnh
trước đây phải không?
Ờ, đã từng thôi.
Giờ thì tụi bị gọi bằng cái tên chẳng hay ho gì.
Là gì thế?
Hình như là "Phế vương" hay
"Quạ gãy cánh" gì đó.
Này, ngậm mồm lại đi.
Gãy cánh à? Nói thế là sao hả?
Nào nào, đi thôi.
Xin lỗi nhé.
À, không.
Đừng gây sự chứ thằng này.
Vâng.
Đen toàn tập...
Có một gã trông chả giống học sinh cấp ba gì cả.
Kia có lẽ nào là...
Azumane của Karasuno!
Gì cơ? Ai thế?
Không biết thật à?
Tớ nghe nói hắn từng sai đám đàn em
đập một đứa ở Kitako đấy.
Lên đi, mày cũng làm được mà.
Đánh nhau kìa! Công an! Ai đó gọi công an đi!
Hắn còn bán mấy thứ bất hợp pháp
trên đường phố nữa.
Tốt nhất thì không nên từ chối.
Bạn làm rơi khăn tay nè.
M-mình xin lỗi.
Nghe đâu đó còn bị lưu ban ở
trường năm năm cơ.
Ra đúng là người lớn thật!
Thôi đi, chuyện phiếm thường ngày á mà.
Tất cả chỉ vì ngoài hình của cậu đấy.
Nhưng chỉ là tớ muốn có vẻ bề ngoài
"hoang dại" thôi mà.
Nói kiểu đấy thì chả thấy hoang dại chỗ nào cả.
Ai lại quan tâm con mắt người đời cơ chứ?
Đây mới gọi là "hoang dại" nè.
Này, nhìn kìa.
Cái băng rôn trông hiệu quả đấy nhỉ.
Thầy nghĩ vậy sao?
Hiệu quả hơn bài thơ thầy viết nhiều.
Dễ thương ghê.
Thách mày dám đến bắt chuyện đấy.
Nên không? Nên thử không ta?
Thôi ngay đi.
Kiyoko-san...
...đã đập tụi mình.
Cái tên lùn kia...
là Nishinoya của Chidoriyama hả?
- Nó từng giành giải Libero xuất sắc nhất đó.
- Hôm nay mình sẽ cố gắng hết sức.
Thiệt hả?
Không chỉ vậy thôi đâu.
Cái tên đằng kia...
Hắn được đồn đại là.
"Vua sân đấu" của Kitagawa Daiichi.
Sao nó lại chơi cho Karasuno?
Ai biết.
Nhưng ở cấp hai nó cực kỳ nổi tiếng.
Thế còn đứa kia?
Cái đứa lùn lùn á.
Nó cũng cừ à?
Ờ thì... tớ không biết.
Nhiều người quá đi!
Hàng đầu
Mình... mình cũng nhắm tới vị trí hàng đầu.
Mình sẽ không thua đâu!
Đồ ngốc. Làm trò gì vậy hả?
Tớ xin lỗi, xin lỗi nhé.
Không sao...
Nhà thi đấu to quá đi!
Có mùi như Air Salonpas...
Cậu đang nói gì vậy?
Nó chính là mùi "giải đấu" đây mà.
Quá chuẩn!
Tới rồi kìa.
B-Bự con ghê á!
Chính là Công nghệ Date.
Anh ta không hề có lông mày.
Mày muốn gì?
Nè, nè, nè. Thôi đi mà.
Tớ xin lỗi. Xin lỗi nhiều.
Không sao...
Fukakuchi, giúp anh với.
Vâng. Xin lỗi các cậu nha.
Tên này có thói quen sẽ tập trung
vào cậu khi biết cậu là Ace.
Vậy nên...
...cậu chuẩn bị đi là vừa.
Mấy đứa bây vô lễ quá.
Tại sao lúc nào cũng làm thế chứ?
Nghe hơi rợn ấy nhỉ?
Ừ.
Khâm phục cậu ghê, không hề quay đ-
L-Lo quá.
Sao ngoài sân đấu anh nhát thế hả?
Cậu vẫn ổn chứ?
Sawamura.
Lâu rồi không gặp.
Ồ. Ikejiri.
Xin lỗi, mọi người cứ đi trước đi nhé.
Vâng.
Quả là khá lâu rồi nhỉ.
Cậu trông... cao to hơn nhỉ.
Thế hả? Tớ cũng cao gần bằng cậu mà.
Ý tớ không phải vậy...
Bề ngang à?
Không phải nốt.
Vóc người cậu ấy khác nhiều rồi, khí chất cũng khác
Chắc cậu ấy cũng đã tập luyện nhiều hơn.
Hồi nãy tớ đã thấy cậu ở lối vào rồi.
Nhưng thấy căng thẳng quá nên chẳng dám chào.
Nghĩa là sao chứ?
Cơ mà cũng có mấy đứa trong đội tớ
hơi căng thẳng, nên cũng phải ha.
Trông họ có vẻ rất mạnh.
Cả cậu luôn, Sawamura.
Thật hả?
Bọn tớ bị cho là tép riu, nên...
Ikejiri.
Bỏ qua những lời vừa rồi đi.
"Tép riu", "cường địch", "Bại tướng",
tất cả đều vô nghĩa.
Ta sẽ nghiền họ thành trăm mảnh.
Tớ hơi lo rồi đấy.
Phải ha.
Cậu có thấy đối thủ đập bóng khi họ luyện tập chưa?
Top 8 năm ngoái phải khác chứ.
Mong bóng không tìm đến tớ.
Tớ nên có mặt ở buổi tập sáng thường xuyên hơn.
Dù đối thủ có ghê gớm và khó nhằn đến nhường nào
Nếu cậu không tin cậu có thể thắng thì cậu
sẽ không bao giờ thắng được.
Chúng ta đã có rất nhiều thời gian.
Chúng ta đã có thể tập luyện nhiều hơn.
Chúng ta đã phải làm được nhiều hơn.
Yui, đã quá muộn cho những điều đó.
Nhưng tất cả những điều đó
không còn quan trọng nữa.
45 phút nữa, tiếng còi khai cuộc sẽ vang lên.
Bây giờ tất cả những gì ta có thể làm
là khởi động thật kĩ.
Chúng ta sẽ chiến đấu hết mình.
Và...
...giành chiến thắng!
Tất cả tập trung lại đây.
Làm thành vòng tròn nào!
Nào nào, mọi người.
Karasuno, fight!
Ừ!
Này, cậu đừng nói là lại đau bụng
hay gì nữa đấy chứ?
Rung vì phấn kít.
Cái gì cơ?
Ý em là "run vì phấn khích" phải không?
Không đâu, chỉ là run tầm thường thôi.
Biết rồi, chú mày bị mấy gã Dateko
dọa phát khiếp chứ gì?
K-Không phải vậy!
Không gì chứ?
Chết tiệt. Cậu ta lại bị quá tải nữa rồi.
Phải mau làm gì đó ngay thôi.
Chứ chơi như trận đấu với Seijo thì toang mất.
Asahi cũng nhát phết chứ,
cơ mà trông chả căng thẳng tẹo nào nhỉ.
"Nhát" á?
Tớ có một mẹo để giảm bớt căng thẳng.
Tớ nhớ đến điều đáng sợ nhất mà
bản thân từng trải qua.
Càng sợ càng tốt, rồi tự nhủ là
"Dù có gì xảy ra, nó cũng không thể nào
đáng sợ hơn nó được"
Nên mọi thứ sẽ ổn cả thôi.
Điều đáng sợ nhất mà mình từng trải qua à...
Hinata?
Giờ thì em ổn hơn nhiều rồi.
Nè, Hinata, sao thế?
Nếu anh giải quyết được điều đó,
thì sao anh lại suy sụp khi đấu với Dateko vậy hả?
Thôi nào Noya-san, lại xát muối vào vết thương rồi!
Tại anh không đủ thời gian hình dung ra
những thứ như vậy, với lại...
...chỉ hình dung thì cũng tốn kha khá
thời gian và sự tập nữa chứ bộ.
Lằng nhằng quá đấy.
Được rồi, mọi người sắn sàng cả chưa?
Trận đấu đầu tiên đấy. Lên thôi.
Vâng.
Cuối cùng, trận chính thức cũng tới rồi...
Nó rộng quá! To quá!
Này, đừng có sợ đấy.
Cậu có mà sợ thì đúng hơn.
Nhìn kiểu nào cũng thấy người sợ là cậu đó.
Này, đừng nóng như vậy chứ.
Được rồi, bắt đầu khởi động thôi!
Vâng
Quan sát chúng lần cuối đàng hoàng vào.
Đặc biệt là đòn công nhanh khá nguy hiểm
của bộ đôi năm nhất đó.
Vậng ạ.
Aoba Josai đấy.
To cao ghê
Trông có vẻ rất mạnh nhỉ.
Nhắc mới nhớ, tay chuyền hai đội tụi nó đâu nhỉ?
Ế, Không thấy ở đây.
Oikawa đâu rồi?
Dạ...
Sao thế? Nói mau đi chứ.
Nó bị mấy đứa con gái trường khác
giữ chân ở ngoài mất rồi.
Iwaizumi.
Vâng ạ.
Cái này ngon ghê á. Tự tay làm thiệt hả?
Vâng. Hôm qua em thức cả đêm để làm đó ạ.
Hạnh phúc quá, cảm ơn em nha.
Không có gì đâu ạ.
Oikawa-san, em có thể chụp với anh
một bức được không ạ?
Ảnh sao? Được thôi.
Oikawa-san?
Đau, ngay cả huấn luyện viên
cũng chưa ném bóng vào tôi bao giờ...
Xin lỗi, chụp ảnh chắc để sau nha.
Ế, đầu củ cải kìa.
"Đầu củ cải"? Là gì vậy?
Là mày chứ còn ai nữa chứ?
Hả?
Um...
Yahu.
Tobio-chan, nhóc lùn, bộ đôi lập dị này thế nào rồi?
Đại đế vương kìa.
Đau đấy, Iwa-chan.
Hử?
- Có libero kìa.
- Quả nữa đi,
Nãy đấu tập đâu thấy nó đâu nhỉ.
Rồi cái tên to con kia nữa luôn kìa.
Ô?
Có cả huấn luyện viên mới nữa, đúng không?
Hinata, đừng căng thẳng quá!
Vâng.
Tuyển thủ mới và huấn luyện viên mới.
Không biết Karasuno thay đổi ra sao rồi nhỉ.
Cuối cùng cũng tới lúc này nhỉ.
Đội mình được đấu,
ở một nơi rộng rãi và đông người nhỉ.
Thầy nghĩa mình hơi căng thẳng đôi chút.
Nhưng, chúng ta cùng dốc hết sức
Làm tất cả những gì có thể cho họ nhé.
Vâng.
Một, hai!
Dateko...
Asashi-san.
Em cũng rất lo lắng về Dateko.
Nhưng em sẽ không đầu hàng.
Em chỉ nghĩ về chiến thắng, thế thôi.
Giờ thì tập trung vào đối thủ trước mắt đã.
Ừ.
Các đội trưởng.
Mong được chỉ giáo.
Tập trung.
Xếp hàng.
Xin được chỉ giáo!
Lên! Lên! Lên đi, Dateko!
Nghe đây, đây là trận đấu đầu tiên
của tất cả mọi người.
Có người căng thẳng, kẻ phấn khích.
nên đều không được ở trạng thái bình thường.
Nên vấn đề là ai thoát khỏi chúng nhanh hơn.
Hãy chớp lấy điểm số đầu tiên và làm chủ trận đấu.
Vâng.
Những gì các em vừa nghe không phải là
những lời tâng bốc rỗng tuếch.
Các em đều rất mạnh.
Karasuno rất mạnh.
Hãy cho mọi người trong sân đấu này thấy
"Qụa đen gãy cánh" lại có thể bay!
Take-chan, hay lắm!
Họ toàn gọi chúng ta bằng mấy
cái biệt danh nhục nhã đó nhỉ.
"Phế vương", "Quạ đen gãy cánh."
Và chúng ta sẽ cho họ thấy,
"Nhìn đi, chúng ta, cựu binh Karasuno sẽ hồi sinh."
Vâng.
Có văn vẻ quá không? Thầy rút lại nhé?
Không sao. Không sao đâu ạ.
Thầy nói "Cựu binh" là ý gì?
Cậu nghĩ tôi biết chắc?
Anh không chắc, nhưng ý thầy có vẻ là
"ngày xưa đội đã từng rất mạnh" ấy.
Này, bắt đầu thôi.
Karasuno, fight.
Vâng.
Trước hết cứ bình tĩnh, và ghi điểm đầu tiên.
Đừng lo, công ức tập luyện đó giờ sẽ
không quay lưng với các cậu đâu.
Gắng đỡ bóng và tạo thành liên kết chặc chẽ ở mọi tuyến.
Vâng.
Số 10 làm chắn giữa á?
Nhưng nhìn kiểu gì cũng khoảng mét sáu mà nhỉ?
Rồi mấy đứa cao hơn lại ngồi dự bị?
Đối thủ của họ đang rất bối rối đây,
mà chắc là vậy rồi ha.
Trong trận đấu về chiều cao thế này mà lại để
một tên lùn như thế làm chắn giữa.
Tên lùn số 10 kia trong đội hình chính à?
Hóa ra cậu ta không phải libero.
Những đứa coi thường cậu ta sẽ phải
ngậm đắng nuốt cay ngay thôi.
Lời người đi trước đấy.
Lần tới em sẽ nghiền nó thành tro bụi cho mà xem.
Lên nào!
Komaki, giao bóng tốt.
Asashi.
Được rồi.
- Đòn đầu tiên, nên chọn ai đây?
- Đỡ bóng tốt.
Nếu mình ghi bàn trước,
nó sẽ thúc đẩy tinh thần cả đội.
Đòn đầu tiên phải là của...
Người đó.
Nhận lấy này!
Tanaka, hay lắm-
Nhận lấy điii!
Thật là một khởi đầu tuyệt-
Im ngay! Đủ rồi đấy!
Karasuno bị nhắc nhở rồi kìa.
Nhanh vậy, ngốc không tả được.
Không sao. Không sao.
Phản công lại chúng nó.
Thư giãn đi. Chúng ta sẽ ghi lại điểm.
Tanaka, giao bóng tốt đấy.
Tên hói ban nãy.
Được rồi.
Đỡ bóng tốt.
Ikejiri-san.
Ghê thật, cứu bóng trong gang tấc luôn.
Phản xạ của tên libero nhanh thật!
Chết tiệt, không đẩy bóng về cho chuyền hai được.
Asahi.
Bóng tới rồi. Chuẩn bị chắn nhé!
Của anh đấy, Ace.
Tuyệt quá. Người lớn quả khác bọt.
Nghe đâu lưu ban năm năm rồi đấy.
Thiệt hả? Được phép luôn?
Hay do gian lận nhỉ?
Asahi, đừng phân tâm.
Sức mạnh kinh khủng thật.
Dạ.
Anh tháy sứa mạnh bên cánh trái chúng ta chưa?
Nhưng chúng ta còn một thứ vũ khí
đáng gờm không kém nữa.
Thôi đi. Tôi biết rồi.
Tanaka, giao bóng tốt.
Được rồi.
Các em đều rất mạnh. Karasuno rất mạnh.
Hay cho mọi người trong sân đấu này thấy
rằng "Quạ đen gãy cánh" lại có thể bay!
Cậu ta đang bay.
Nhìn đi!
Chúng ta là những cựu binh
Cũng là lúc Karasuno hồi sinh!
Chờ lúc này mãi.
Tôi sẽ kể bạn nghe câu chuyện về nhà cựu vô địch.
Đây là Sendai của Miyagi.
Cựu binh Karasuno.
Và chính là chúng tôi.
Lần tới trên Haikyu!!: "Người thắng, kẻ bại."