Được rồi.
Cừ lắm, Hinata, Kageyama.
Tiếc ghê. Đừng lo, Ikejiri.
Chơi tốt rồi.
Karasuno chưa dùng đến nó nhỉ.
Cái đòn công nhanh đập bóng không cần nhìn đó...
Mặt khác, dù vẫn chưa hoàn thiện,
nhưng họ đã học cách thực hiện
tấn công nhanh loại thường.
Dù trông còn khá vụng về,
nhưng họ vẫn đang tìm phương hướng tấn công.
Trong khoảng thời gian ngắn như thế,
họ có trận đấu tập nào hữu ích không nhỉ?
Hiểu rõ hơn và cải thiện,
đồng thời thêm vào những cái mới,
đồng thời sử dụng được nhửng đòn tấn công
hiểm nhất cho mỗi trận đấu.
Trước kia họ chỉ nguy hiểm khi dựa vào sức mạnh,
nhưng giờ họ có cả sự khôn ngoan nữa.
Nhưng họ vẫn mắc một số lỗi cơ bản.
Ngay cả việc đỡ bóng thì không thể tiến bộ
chỉ trong ngày một ngày hai được mà.
Giao bóng tốt, Chaya.
Tiếp quả nữa đi.
Noya-san.
Được rồi.
Cứ đà này thì tụi nó sẽ thắng set 1 thôi.
Gã libero kia trông phiền thật đấy.
Giờ còn thêm cái tên râu ria kia nữa,
Phạm vi hoạt động của Kageyam còn lớn hơn trước.
Đừng lo.
Nào, hãy lật ngược tình thế với quả này nào.
Ừ.
Quả nữa đi.
Hinata, giao bòng tốt vào nhé!
Ừ.
Nhất định phải ghi điểm.
Tập 16: Kẻ Thắng Người Thua
Trong giải đấu cuối cùng hồi cấp hai
của chúng ta,
có vẻ như nhờ may mắn,
chúng ta mới chiến thắng trận đầu.
Nhưng vào trận thứ hai, chúng ta
đã chạm trán phải cường địch.
Chúng ta không hề có cửa với họ.
Khi mọi người đều như hoàn toàn
như đã từ bỏ, cậu đã nói...
Đối thủ cũng chỉ học cấp hai như tụi mình.
Tụi nó đâu có bất bại.
Không có niềm tin thì sao mà dành chiến thắng.
Cậu chưa bao giờ nản lòng nhỉ, Sawamura.
Đương nhiên là không nản rồi.
Đây là giải đấu cuối của tụi mình mà.
Đối thủ cũng là học sinh cấp hai mà...
Chính xác.
Tụi mình chiến thắng trận mở màng nữa chứ.
Được rồi. Hãy thắng trận thứ hai
đầu tiên của chúng ta nào.
Ừ.
Được rồi.
Tuy nhiên...
...chúng ta không thể mạnh hơn
một cách đột ngột được.
Lỗi của tớ, Sawamura.
Xin lỗi cậu.
Hãy lật ngược tình thế với quả này nào.
Dù thua, nhưng bọn tớ cũng không hối tiếc.
Bọn tớ không tức giận về điều đó.
Mà còn cảm thấy nhẹ nhõm nữa.
Vì ngày mai, màn luyện tập khổ sở sẽ không còn nữa.
Duy nhất...
chỉ có mình cậu là trông thật đau khổ.
Nhìn cậu như vậy, tớ đã rất ghen tị.
Tớ cũng không hiểu tại sao.
Cố gắng lên! Tinh thần Tokonami
Được rồi.
Cậu ổn chứ, Ikejiri?
Hinata, giao bóng tốt.
Tamagawa.
Đỡ bóng tốt, Tamagawa-senpai.
Chuyền sang bên trái.
Ikejiri-senpai.
Được rồi.
Lời đồn về Karasuno chẳng đúng xíu nào.
"Phế vương" gì cơ chứ?
Họ ở một đẳng cấp khác hẳn.
Thứ hạng thì liên quan tới gì cơ chứ!
"Không có niềm tin thì sao mà dành chiến thắng."
À, không...
Câu đó là câu của bạn tớ.
Bắt đầu rồi đấy.
Ừ.
Mình còn không có khả năng thuyết phục người khác.
Ngốc quá mà!
Lỡ lời thôi mà.
Giao bóng tốt, Kageyama.
Service ace sao...
Karasuno đã tăng tốc, sau khi dành
chiến thắng ở set đầu tiên.
Chết tiệt.
Ikejiri.
Cao quá.
Được rồi.
Có lẽ như chúng ta không nên
quá vui mừng với một điểm.
Có sao đâu chứ.
Một điểm này có thể sẽ là khởi đầu
của cơn mưa bàn thắng đấy.
Mọi người...
"Không có niềm tin thì sao mà
dành chiến thắng", đúng chứ?
Bọn mình sẽ không từ bỏ đâu.
Bọn mình có thể yếu thật, nhưng cứng đầu lắm nha!
Hãy cùng dành chiến thắng nào!
Ừ.
Aya.
Yui, của cậu đấy.
Ừ.
Ngoài.
Phán đoán tốt.
Dù chúng ta không tự tin rằng mình có thể thắng,
ngay cả khi người khác nói chúng ta
không có cơ hội, chúng ta...
"Chúng ta không bao giờ tự nhủ như thế."
Giao bóng tốt.
Aya
Ghi điểm!
Đừng bận tâm. Mà tiếc thật nhỉ.
Nếu là cậu thì hẳn đã đỡ được cú nãy rồi, Yui.
Hả?
Tớ xin lỗi. Tớ làm hỏng nhiều quả quá...
Lời xin lỗi để sau hẵng tính.
Vực dậy nào. Ba mươi chưa phải là tết.
Được rồi.
Đó là điểm quyết định của Karasuno.
Một điểm đó đối với họ chắc chẳng có gì đáng kể.
Nhưng đối với chúng tôi thì...
Một điểm nữa...
Chưa xong đâu.
Chưa đâu.
Xông đến đi, Karasuno!
Sakurai.
Ikejiri-senpai.
Chúng tôi chưa thua đâu.
Vẫn chưa phải là kết thúc đâu!
Trái.
Được rồi.
Chết tiệt.
Quả sau em sẽ đỡ được, nhất định sẽ đỡ được!
Một điểm nữa! Ta sẽ lấy lại nó.
Ừ.
Họ đang nghiêm túc.
Họ đang thật sự rất nghiêm túc.
Mọi người trong căn phòng này chẳng
có ai cảnh giác bọn tôi cả.
Vì chỉ có họ...
...là thật sự nghiêm túc.
Này, đừng có đờ người ra nữa, ngu này.
- Nhanh lên và－
- Thắng rồi.
Ừ.
Sẽ có trận tiếp theo chứ?
Ừ, vì chúng ta đã thắng mà.
Thắng rồi.
Thắng thật rồi.
Được chơi trận nữa rồi!
Được đứng trên sân đấu nữa rồi!
Thằng bé như con dã thú nhỏ đói khát chiến thắng...
...và đây là lền đầu được nếm mùi nó.
Ừ.
Tụi nó có biết chiều nay sẽ phải
đấu trận nữa không nhỉ?
Hả?
Nếu cứ như thế thì thể lực sao phục hồi lại được.
Đáng lẽ tụi nó nên thiết kiệm năng lượng thì hơnー
Mừng là tụi nó không làm thế.
Mình đến để xem tụi nó chơi nghiêm túc mà.
Dù chẳng thấy đòn công nhanh đó.
Trận đấu bên sân này cũng xong rồi.
Dateko thắng áp đảo.
Vậy là Karasuno sẽ đấu với Dateko.
Không biết bên nào thắng nhỉ?
Đi thôi.
Chẳng còn nghĩa lý gì nếu bọn mình thua cả.
Thôi đừng khóc nữa mà.
Họ cứ nhắm vào tớ làm mục tiêu giao bóng.
Và ghi rất nhiều điểm.
Phải có sự liên kết. Đó mới là bóng chuyền.
Họ hơn chúng ta khoản đó. Vậy nên ta mới thua.
Đây không phải lỗi của riêng ai cả.
Đội trưởng, thầy gọi chị đấy.
Được rồi, tớ sẽ quay lại ngay, nhé?
Michimiya-senpai tuyệt thật đấy.
Chị ấy là người tập luyện chăm chỉ nhất.
Em nghĩ rằng chị ấy phải là người thất vọng nhất.
Em nhầm rồi...
Cô ấy làm ra vẻ bình tĩnh của một
đội trưởng trước mặt mọi người.
Nhưng khi chỉ còn một mình,
khuất tầm mắt chúng ta.
Mình đã làm mọi thứ có thể rồi.
Mình chưa bỏ tập bao giờ cả.
Ngày mình thấy giải đấu đó trên TV, mình đã nói,
nửa đùa nửa thật, "Mình sẽ là nhà vô địch
của Nhật Bản trong tương lai."
Nhưng khi vừa tập mấy bài thể lực
đơn giản, mình đã mủi lòng.
Đến đây là hết rồi sao.
Nhanh thật đấy. Mới chỉ tháng sáu thôi mà.
Giá mà... giá mà mình tập chăm chỉ thêm chút nữa.
Chạy bộ, bài tập thể lực,
giá mình tập chăm chỉ chút nữa.
Giá mà mình là một đội trưởng tốt hơn...
Giá mà mình quyết tâm hơn trong việc đỡ bóng...
Giá mà mình tiến chân xa thêm một bước nữa...
Thì mình đã có thể chơi bóng chuyền
lâu hơn được chút nữa.
Sawamura.
Ikejiri.
Thắng nhé! Hãy thắng thật nhiều trận vào!
Thắng cho chúng tớ nữa.
Ừ. Tớ nhận lời.
Có vẻ như hàng ngàn người trên đất nước này...
...đều kết thúc quá sớm như thế này.
Thắng tất cả các trận vòng loại
để tiền tới vòng toàn quốc...
Nếu tất cả là một câu chuyện...
thì những người đến được vòng
toàn quốc sẽ là nhân vật chính,
và những người như chúng ta chỉ là nhân vật phụ.
Nhưng dù như vậy...
Chúng ta cũng đã được chơi...
...bóng chuyền.
Karasuno đỉnh ghê.
Đặc biệt là nhóc lùn số 10 ấy! Không thể tin nổi.
Tớ biết mà.
Đòn công nhanh chuẩn miễn bàn.
G-Gì cơ?
Tôi vui vì điều đó. Có gì sai sao?
Trước đây chả ai nói những điều như vậy với tôi cả.
Thì tôi đã nói gì đâu.
Tôi mừng vì cậu được chú ý đấy chứ.
Đối thủ càng cảnh giác cậu,
thì cậu sẽ càng tỏa sáng.
Ừ, nhưng tôi vẫn không hiểu ý cậu lắm,
nhưng cậu cười thấy ghê quá đi.
Đau, đau...
Ừ, đúng rồi đấy.
"Tên lùn số 10" sẽ có bầu không khí cực tuyệt.
Nó càng lớn, càng càng trưởng thành hơn.
Khi Hinata tỏa sáng, nó càng làm
mờ mắt tay chắn đối phương.
Ồ.
Vậy, đội hình cho trận sau sẽ như trong vòng 1.
Trận tiếp theo bắt đầu lúc 1 giờ 30.
Đừng xả hơi vội.
Và đến lúc đó thì chỉ ăn nhẹ thôi.
Đừng ăn no đấy.
Vâng.
Trận tiếp theo là đấu với cái tên
không lông mày của trường "Tường thép" đó nhỉ.
Đó là Công nghệ Date.
Tôi biết.
Cái trận mà ta để thua Dateko vào tháng ba.
Chắc là lý do khiến Azumane-san
muốn ngưng hoạt động CLB.
Asahi-san...
Trong trận đó, các cú đập của Asahi
bị chặn hoàn toàn...
Họ đã chặn tất cả cú đập của Asahi-san...
Hinata, Kageyama.
Nhờ hai đứa chút được không?
Asahi.
Đến lúc đi rồi.
Đặt hết niềm tin vào hai em đấy.
Công nghệ Date là đối thủ rất ghê gớm.
Ba tháng trước, chúng ta đã đại bại dưới các tay chắn của họ.
Nhưng bây giờ, chúng ta đã có mồi cò mạnh nhất.
Giống như khi em khi dọn sạch
bức tường đó trước mặt Hinata,
Asahi...
Hãy dọn cả thứ cản đường Ace nữa!
Được rồi! Hãy chiến thắng trận thứ hai này nào!
Lên! Lên! Xông lên! Xông lên, Dateko!
Dateko... fight!
Ừ.
Bắt đầu chạy!
Lại sợ rồi à?
Dateko đáng sợ quá. Mong bọn mình
đừng đấu với bọn họ.
Tớ vô cùng thông cảm cho mấy tay đập
gặp Dateko ngay vòng đầu tiên.
Có vẻ như họ chẳng thể làm được gì.
Các đội trưởng.
Mong được giúp đỡ.
Lên! Lên! Xông lên! Xông lên, Dateko!
Nói như thế nào nhỉ...
...có vẻ như bầu không khí Dateko
như chiếm chọn sân đấu.
Chúng ta sẽ đỡ bóng trước, bên phần sân này.
Ừ.
Chuản bị đỡ bóng!
Vâng.
Tiến lên, Tập trung vào!
Chỉ mới có ba tháng kể từ khi đại bại trước Dateko.
Dù đội đã có những tiến bộ nhất định,
nhưng mấy đứa năm hai và ba vẫn còn nhớ
như in hình ảnh đại bại trong tâm trí.
Cần phải làm gì đó, không thì sẽ
bị nuốt chửng bởi Dateko...
Cú lăn...
...sấm sét...
Nữa này!
Hoàn hảo.
Noya-san, đỡ bóng tốt.
Nó thật sự rất tuyệt! Trừ cái tên ra.
Cái tên cũng tuyệt!
Dạy em! Dạy em cái "nữa này" đó nữa.
Có gì khác với lần trước không nhỉ?
Chuyện gì thế kia?
Vẫn đõ bóng như thường mà.
Cậu lại thể hiện nữa rồi.
Này, Nishinoya, em sẽ lại làm Daichi điên lên đấy.
Được rồi, chẳng có gì để lo nữa.
Mọi người chỉ việc nhìn về phía trước thôi.
Vì hậu tuyến đã có em rồi.
N-Ngầu quá!
Ngầu dữ.
Chà. Em ấy đã khôi phục được sự
tự tin cho cả đội rồi.
Ừ.
Tui nó nhỏ người, nhưng thật sự rất đáng tin cậy.
Libero không chỉ là "thần bảo hộ".
Mà còn tiếp thêm năng lượng cho
đồng đội từ phía sau.
Nó thật sự là một libero tuyệt vời.
Xếp hàng.
Xin được chỉ giáo.
Lần trước gã không lông mày đó
đã chặn được anh hả, Asahi-san?
Ừ-Ừm.
Hắn trông đáng sợ nhỉ.
Nhưng anh hiều tuổi hơn nó mà. Đừng lo.
Hả?
Đủ rồi đấy.
Lần tới trên Haikyu!!: "Bức tường sắt."