Bức tường sắt đó đã đánh bại chúng ta
ba tháng trước.
Các tay chắn biến mất trước mắt em...
Và quang cảnh bên kia tấm lưới được mở ra.
Mình cũng đã từng thấy được nó,
cho đến khi bước tường sắt lấp đầy tầm nhìn của tôi.
Liệu bên kia bức tường sắt trông ra sao nhỉ?
Cú lăn...
...sấm sét...
nữa này!
Được rồi. Không phải lo gì nữa cả.
Mọi người chỉ cần nhìn về phía trước thôi.
Vì hậu tuyến đã có em rồi.
N-Ngầu quá!
Xếp hàng.
Xin được chỉ giáo.
Tập 17: Bức Tường Sắt
- Lên! Lên! Xông lên! Xông lên, Dateko!
- Mấy đứa, nghe rõ đây.
Tôi thừa nhận rằng đòn công nhanh
của Karasuno rất đáng kinh ngạc.
Nhưng đó là nhờ chiều cao của cậu ta thôi.
Dù bật nhảy rất tốt, nhưng tất cả đều là
đòn công nhanh loại thường.
Đừng bị đánh lừa bởi vẻ bề ngoài của nó.
Hãy chặn đứng cậu ta, như lúc
các cậu làm với ace của họ!
Cho họ thấy bức tường sắt của ta một lần nữa.
Vâng.
Theo như trận đầu tiên của họ,
thì trong lượt chơi đầu tiên họ sẽ
giao bóng rất mạnh.
Chính nó sẽ phá vỡ đội hình của các cậu,
rồi chặn những đòn đánh trả.
Ép sân là chiến lược thường thấy của Dateko.
Vì thế, trong lượt đầu tiên,
hãy đỡ bóng thật chắc vào.
Vâng.
Biết phải làm gì rồi chứ, Kageyama?
Được rồi.
Giờ hãy phá tan bức tường sắt đó.
Vâng.
Karasuno.
Fight.
Ừ.
Ace của Karasuno ở hàng sau sao?
Ừ, họ ra trận vời đội hình đỡ bóng mạnh nhất.
Còn Dateko thì y chang trận đầu tiên.
Cố lên nha.
Lao vào đây.
Chơi nào.
Kamasaki, giao bóng tốt.
Giao bóng tốt.
Daichi-san.
Đỡ bóng tốt.
Động tác tuyệt đẹp.
Không thể biết được cậu ta sẽ chuyền bóng đi đâu.
Được. Hay lắm Hinata.
Quá tệ.
Tôi nghĩ rằng tay chắn đó chậm một bước.
Đó gọi là "read block" hả?
Bật nhảy ngay khi nhìn ra đường chuyền.
Ừ.
Tất cả đối thủ chúng ta đấu tước giờ
chỉ dùng "commit block". Họ chỉ bật nhảy dựa
trên phán đoán về đường chuyền.
Nhưng Dateko dùng triệt để "read block".
Bật nhảy sau khi biết đường chuyền đi về đâu.
Nói cách khác...
Họ sẽ không bị lừa bởi cò mồi của chúng ta.
Theo đó, những tay chắn khác sẽ chậm lại
một nhịp, nhưng riêng số 7
sẽ tạo ra sự khác biệt.
Cậu ta không chỉ đô con, mà còn nhanh nữa.
S-Sợ nhỉ.
Cái "read block" đó nghe căng phết nhỉ.
Không biết Karasuno tính sao đây?
Coi đi rồi biết.
Họ chưa tung ra át chủ bài đâu.
Kageyama, giao bóng tốt.
Giao tốt và ghi điểm nào.
Giao vào chỗ libero mất rồi!
Cú giao bóng vẫn uy lực như mọi khi.
Cậu ta sẽ rất đáng sợ nếu học được
cách kiểm soát bóng đấy.
Cứu được bóng rồi.
Tuyệt thật đấy.
Ryu, xin lỗi. Bao bóng đi.
Được rồi.
Sau!
Tấn công từ hàng sau?
Họ không dùng tới khi đấu trận cuối với đội mình.
Asahi-san.
Chết tiệt.
Đừng lo. Đừng lo! Di chuyển đi.
Em xin lỗi, Asahi-san! Quả sau em sẽ đỡ được ạ.
Ừ. Anh tin em, nhưng anh sẽ ghi điểm quả sau.
Hả? Gì chứ? Phải nản rồi chứ.
Đừng nói kiểu ích kỉ thế chứ, Futakuchi.
Đau.
Hử?
Được rồi
Chạm lưới...
Đừng lo.
Dateko đã chạm lưới thì phải.
Karasuno suýt chết nhỉ.
Nhưng nhanh thật đấy.
Hai tay chắn đều đã sẵn sàng để chặn đòn công nhanh.
Trận này hay đây.
Đỡ bóng tốt.
Futakuchi.
Bóng mở.
Asahi.
Ra ngoài hả?
Mình được điểm phải không?
Hay lắm Azumane.
Karasuno đang dẫn trước hai điểm,
nhưng có vẻ họ đang cố tránh né một trận đại bại.
Họ sẽ khó mà ghi điểm.
Nếu họ bắt đầu bị bắt bài liên tục bởi các tay chắn,
mà ban nãy họ chỉ vừa may thoát được.
thì họ sẽ mất đà ngay.
Futakuchi.
Một chạm tốt, Hinata.
Thật à?
Bóng tự do.
Ngay khi họ nghĩ mình sắp ghi điểm,
ta sẽ ghi điểm.
Phá vỡ tinh thần đối thủ, đồng thời
khích lệ tinh thần đồng đội,
Tường thủ mạnh nhất, và đòn công cũng mạnh nhất.
Đó là...
Chặn bóng.
Chắn bóng tốt.
Hay lắm, Aone.
Một bức tường cao, nhanh và to lớn...
Thực sự...
..là một bức tường sắt.
Chết tiết.
Đừng lo lắng, chúng ta sẽ ăn quả sau.
Hử?
Nhất định quả sau sẽ ghi điểm.
Nhất định?
Mình sẽ thực hiện nó hả?
Mình sẽ thực hiện cái uỳnh? Phải không?
Chỉ là vấn đề về thời gian thôi.
Sử dụng cú bật cao nhất của cậu,
tốc độ nhanh nhất của cậu,
để bay.
Và tôi sẽ chuyền bóng...
...cho cậu.
Tay công nhanh nhất của Karasuno có vẻ là số 10.
Đòn công nhanh của họ đã nằm trong
tầm kiểm soát của bức tường phe ta,
nhưng sao họ chẳng có vẻ nao núng tí nào?
Khi đối mặt với Nekoma,
các cậu nghĩ tại sao đòn công lập dị
của chúng ta lại bị chặn?
Vì Inuoka rất cừ ạ.
Ờ... được thôi, giả sử như điều đó đúng.
Bởi vì chắn giữa của Nekoma đã quen
với chuyển động của Hinata ạ.
Chính xác, cậu ta đã quen với cái đó.
Nhưng tôi cũng nghĩ vì Nekoma rất thông minh.
Là
thằng nhóc đầu pudding đó.
Kenma ạ?
Kenma-san bị cảm rồi.
Im đi, Inuoka. Anh đâu bị đâu.
Nói thật, tôi nghĩ rằng họ có thể
thực hiện nhanh đến vậy đâu.
nhưng sớm hay muộn, đội nào cũng sẽ
quen với đòn công nhanh lập dị thôi.
Đòn công nhanh của các cậu rất mạnh,
nhưng không phải là bất khả chiến bại.
Quan trọng là...
...cách dùng nó.
Ryu.
Được rồi.
Tôi không quan tâm phản xạ của
các cậu nhanh như thế nào ...
Nhưng "read block" thôi chưa đủ đâu.
Vừa rồi là sao?
Thế chứ.
Hay lắm.
Đây rồi, đòn công nhanh quái vật!
Mạnh thật đấy nhỉ.
Ghê ta. Ngứa mắt nhỉ.
Ghét bọn thiên tài quá đi...
Chuyền liều quá...
Chuyền nhanh để thoát khỏi Aone...
Cơ mà cách đập bóng vẫn rất hoàn hảo.
Nhưng có thể là ăn may.
Số 10 đó...
Cậu biết cậu ta là ai không?
Không ạ. Em chưa bao giờ thấy cậu ta
trong giải đấu các trường cấp hai luôn.
Là ăn may, hay có chủ ý?
Trông cậy vào cậu đấy, Tsukishima.
Dạ.
Nhờ cậu chuyền xa lưới chút, vua nhé.
Tôi không muốn bị chặn bóng đâu.
Hử?
Tôi nói biết rồi.
Rõ ràng cậu không hề nói thế.
Cậu không muốn nhận lệnh từ
thằng dân đen phải không?
Hử?
Mấy thằng này, thôi ngay. Vô học à?
Cuối cùng Kageyama cũng đã sử dụng
cái đòn công nhanh đó.
Dateko chắc đang rối lắm đây.
Kể cả có lục tung thế giới cũng chẳng tìm ra
đòn công nhanh như thế ở bất cứ đâu đâu.
Thật sự đáng gờm đấy.
Em xin lỗi ạ.
- Nhưng mà họ vẫn còn nhiều thứ khác cần hoàn thiện.
- Đồ khốn! Hinata, cậu là đồ khốn vụng về!
- Đừng lo, đừng lo.
Noya-san, em xin lỗi.
Để đấy anh lo.
Aone, giao bóng tốt.
Thế chứ.
Lần này là chuyền thường.
Vậy cái trước chỉ là ăn may thôi à?
Hay số 10 là người duy nhất có thể dùng nó?
Làm tốt lắm.
Giỏi lằm, Tsukishima. Qủa nữa đi.
Tsukki, hay lắm.
Được rồi, ăn một điểm, trả một điểm.
Tốt lắm, Kamasaki.
Tiếp đi, Kama.
Ta sẽ ăn điểm lại.
Đúng.
Số điểm cách biệt không thay đổi mấy nhỉ.
Nhưng trong đội hình lần này.
Số 10 của Karasuno đã vòng lại đằng trước.
Số 10 đây rồi...
Kageyama sẽ không dùng những cú
chuyền nhanh liều lĩnh vào những lượt chơi sau nữa.
Nói mới nhớ, khi em xem trận Kitagawa Daiichi
hồi cậu ta học trung học.
có lần em thấy cậu ta chuyền kiểu đó,
nhưng nó quá nhanh so với các tay đập.
Nên là lúc nhìn thấy cú chuyền khi trước,
tôi đã chắc mẩm rằng "thói xấu"
từ thời trung học của đã trở lại.
Nhưng...
Số 10 đã đập được nó.
Như thể đó là một điều hiển nhiên.
Futakuchi.
Hay lắm, Futakuchi.
Dateko cũng không để bị bỏ xa.
Cùng với sự trở lại của số 10 Karasuno ở hàng trước,
Tay chắn tuyệt vời của Dateko
cũng trở lại hàng trước luôn.
Bức tường sắt đấu với Đòn công siêu nhanh.
Chắc họ nghĩ đòn công nhanh lập dị lúc nãy là ăn may.
Lên làm quả nữa nào!
Vâng.
Đỡ bóng! Phía trước!
Cứu được bóng rồi.
Nhưng chuyền nhanh từ chỗ đó là không thể.
Cậu ta sẽ chuyền cho ai đâyー
Được rồi.
- Hay lắm, Hinata, Kageyama.
- Lại cú chuyền đó.
Và lần này lại ở điểm cuối sân như vậy...
Không phải là... ăn may sao?
Dateko xin hội ý à.
Số 10 của Karasuno tuyệt quá.
Ai lại có thể chuyền một cú như thế?
Kĩ thuật tuyệt vời ở chỗ chuyền hai căn đường chuyền
của mình khớp hoàn hảo với chuyển động của tay đập.
Nếu nhìn lần đầu ai mà ngờ được rằng có
một kĩ thuật siêu đằng như thế này chứ?
Ban đầu tụi mình cũng không nhận ra mà.
Nếu đòn công nhanh đó là theo chủ ý từ trước,
thì read block của các cậu không bắt kịp nổi đâu.
Nhưng nếu để yên, thì họ sẽ tiếp tục đập
chúng ta mà không vấp phải cản trở nào.
Khi thấy đòn tấn công có thể đến từ số 10,
Hãy hướng sự chú ý vào cậu ta,
chứ không phải đường chuyền.
Dự đoán đường chuyền ở một mức độ nào đó, và bật nhảy.
Nhưng vẫn có khả năng đòn tấn công đó
chỉ là ăn may.
Giữ bình tĩnh, và sẵn sằng cho bất cứ
tình huống nào xảy ra nhé.
Vâng.
Đây là đầu tiên tớ trông thấy đòn
tấn công nhanh kiểu này đấy.
Không biết có phải số 10 là người duy nhất
có thể sử dụng nó không nhỉ?
Nếu không phải ăn may, thì cậu ta hẳn là quái vật.
Cái đòn công nhanh đó quả ghê thật,
Nếu ta lơ là cái đòn công nhanh loại thường mà
họ sử dụng từ đầu trận, thì sẽ bị đè bẹp đấy.
Dù thế nào chỉ cần chặn được số 10 là xong.
Coi nhẹ mọi thứ quá đấy.
Thế nghiêm trọng hóa mọi việc lên thì tốt hơn à?
Như vậy chẳng bao giờ được các cô gái để ý đến đâu.
Thằng khốn, mày nói gì?
Can tụi nó đi, Aone!
Thằng khốn này!
Nhưng mà này, họ chỉ cần khóa số 10 lại thôi, nhỉ?
Số 10 là người duy nhất nổi bật trong đội mà...
Những người khác thì không thể đánh bại
được hàng chắn của Dateko.
Đúng vậy ha.
Thế nào cũng phản ngăn số 10 lại!
Vâng.
Nếu không khóa được số 10 thì...
Khóa số 10...
Chúng ta sẽ tạo ra một bầu không khí rằng
"Tên lùn số 10 đó tuyệt quá."
Nó càng lớn, càng mạnh mẽ.
Chuyền qua đây!
Thì Hinata càng tỏa sáng,
nó càng làm mờ mắt những tay chắn đối thủ.
Cậu chậm chạp quá đấy! Nhỡ lỡ mất trận đấu thì sao!
Nhưng mà chẳng mấy khi có khách ghé vào mà...
Nhanh lên, nhanh lên.
Hử?
May quá! Đội nam đang đấu vòng 2!
Ghê thiệt! Các cậu ấy đang thắng Dateko kìa!
Chuyền qua đây.
Chết tiệt, nhanh quá.
Nhưng cậu sát sạt mà Aone nhỉ?
Vừa rồi là cái gì vậy?
Đòn công nhanh hả?
Chắc học năm nhất ha.
Cậu nhóc đó có sức bật đáng kể nhỉ?
Tự mãn à?
Giỏi lắm, Hinata.
Ơ?
Tiếp tục đi. Thêm quả nữa.
- Giao bóng tốt, quả nữa đi!
- Sugawara không được ra sân à...
Nishinoya.
B!
Chuyền cho tớ.
Có hai đường tấn công.
Bên nào đây?
Nó sẽ nhảy.
Không nhảy sao?
Lần này là đòn công nhanh loại thường.
Họ có thể kiểm soát tốc độ của cú chuyền sao?
Đội tớ có đứa năm nhất khá thú vị...
Nếu nó phát huy hết sức mình...
thì Karasuno sẽ có bước tiến bùng nổ đấy.
Tớ đã nghĩ như vậy.
Tuyệt quá.
Chết tiệt, số 10 bị gì vậy?
Nào, nào, nào.
Đừng để bị nhục chí.
Chúng ta cũng đang tấn công tốt.
Đúng là số 10 ghê thật đấy,
nhưng xưa nay mấy đứa đã cho cả
đống tay đập hít đất rồi còn gì!
Ngay cả Ace của Karasuno đấy thôi!
Mấy đứa có thể làm được một lần nữa.
Vâng.
Không phải "mấy đứa". Phải nói là "chúng ta" chứ.
Futakuchi, anh xin lỗi vì đã luôn nghĩ rằng
em là một thằng đàn em xấc xược.
Anh đã nghĩ vậy à?
Cậu ta nhảy lên tận hai lần!
Cậu ta rất cao, nên chỉ cần bật nhẹ là đã qua lưới rồi.
Không chỉ cao, mà cậu ta còn có đôi tay dài,
sải vai rộng.
Đó đều là vũ khí đầy sức mạnh,
nhưng không chỉ có thế.
Cậu ta có sự bình tĩnh và nó giúp
cậu ta không bị mờ mắt.
Và lòng kiên trì chắn bóng.
Khả năng chắn bóng của cậu ta được như thế
là do sở hữu tất cả những điều trên.
Này, hàng chắn đó thực sự là tin xấu đấy.
Hàng chắn như thế có thể thay đổi cả nhịp đấu đấy nhỉ.
Nếu quả sau không ghi được điểm thì
Dateko sẽ phá vỡ nhịp độ của phe ta ngay.
Chặn thêm quả này nữa nào.
Ờ.
Giữ bình tĩnh!
Ghi thêm điểm nào!
Futakuchi, hết sức vào!
Xin lỗi! Bao đi!
Ryu.
Được rồi.
Ở giữa.
Hinata.
Vâng.
Được rồi.
Nishinoya.
Kageyama.
Vâng.
Tới lận ba người trên hàng công...
Ai sẽ nhận bóng đây.
Nhận lấy!
Số 10!
Mở lối...
...cho ace.
Quang cảnh bên kia tấm lưới.
mở ra.
Đúng rồi.
Quang cảnh này.
Nó phải thế!
Đó là cái pipe mà Nekoma sử dụng.
Asahi-san.
- Asahi!
Mọi người... giỏi lắm.
Cảm ơn mọi người.
- Anh nói gì vậy? Anh là người ghi điểm mà!
- Hay lắm, Asahi-san.
Thôi nào, tự tin lên chứ.
Làm ơn mở lối cho ace!
Thế chứ.
Sao thế?
Vừa rồi người ghi điểm không phải là tôi...
Tôi còn không đập bóng, nhưng...
Số 10!
Nhưng tôi...
...phấn khích đến run người.
Đó là do cò mồi mạnh nhất cũng
ngầu như bất cứ ace nào mà.
"Cò mồi mạnh nhất."
Chúng ta đã phô ra tất cả vũ khí của mình rồi.
Sắp đến khoảnh khắc quyết định rồi.
Khác quá.
Khác chỗ nào, Aone?
Bên Karasuno...
Tớ biết.
Thằng chuyền hai và thằng lùn khó chặn quá ha.
...kiểu tóc của chị quản lý.
Là khác chỗ đó sao?
Lân tới trên Haikyu!!: "Bảo vệ sau lưng"