Bóng cơ hội.
Thế chứ.
Đập tốt lắm.
Đập bóng tốt.
Tsukishima, một quả nữa. Giao bóng tốt!
- Nếu cứ tiếp tục ăn miếng trả miếng thế này,
- Đỡ bóng tốt.
- Số 7 lên đấy.
- Nếu cứ tiếp tục ăn miếng trả miếng thế này,
- Ừ.
- thì hiệp thứ nhất Karasuno sẽ thắng.
Nhưng về chiến thắng tổng thể thì...
Thế chứ!
Một chạm tốt!
Phản công!
Bóng cơ hội.
Tấn công nhanh loại C!
Đừng khinh bọn tao!
Lần đầu tiên thấy cả hai tay chắn theo chặn
đòn tấn công nhanh của mấy người Hinata-kun đấy.
Giỏi thật.
Đấu với Dateko mà bên mình
đã dành được điểm quyết định!
Tập 18: Bảo Vệ Phía Sau
- Đỡ bóng tốt.
- Karasuno đang được đà rồi!
Tập 18: Bảo Vệ Phía Sau
Chuyền cho tôi!
Hay lắm.
Ồ. Karasuno thắng thật rồi kìa.
Đúng là khi đã được đà thì Karasuno
đáng sợ thật nhỉ.
Cứ thế này liệu họ có theo đà
mà thắng tiếp hiệp hai không?
- Tên ngốc Kunimi! Khởi động đi... hay thích ngồi ngoài?
- Diễn biến hiệp hai có lẽ sẽ không như hiệp một đâu.
Dateko, đặc biệt là cậu số 7 đô con đó,
đã quen với đòn tấn công nhanh bất ngờ rồi.
Cậu số 7 đô con, và cả cậu số 6,
đều đã chạm được bóng
trong đòn tấn công nhanh của nhóm Hinata-kun.
Ừ. Ghê thật.
Hướng tấn công chính của chúng ta bây giờ
là đòn tấn công nhanh lập dị.
Nhất định không thể để họ chặn được nó,
như trong trận đấu với Nekoma.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu hiệp hai
với đội hình xoay đi hai vị trí.
Trong hiệp một,
Hinata và cậu số 7 không lông mày đó
ở vị trí tương đương,
nên chúng ta sẽ bắt đầu với đội hình xoay hai vị trí.
Ra thế. Nếu làm vậy Hinata-kun sẽ
không bị số 7 kèm chặt như trong hiệp một.
Nhưng chúng ta không hoàn toàn tránh được điều đó.
Cảm giác nó làm phân tán đội hình ở mức độ nào đó.
Hơn nữa, khi cậu ta không kèm Hinata,
dĩ nhiên cậu ta sẽ kèm một người khác.
Chúng ta không thể chỉ dựa vào Hinata.
Khi Hinata đang cố hết sức,
chúng ta cũng phải cố gắng.
Tớ sẽ chơi đúng với vai trò Ace.
Asahi-san ngầu quá đi!
Asahi lớn thật rồi.
Cậu là anh em của tớ à?!
Em cũng thế ạ!
Em không thể tấn công từ hàng sau như Asahi-san.
Nên khi ở hàng trên,
em sẽ ghi nhiều điểm nhất có thể.
Và em sẽ là cò mồi mạnh nhất!
Ừ, anh trông cậy vào em đấy.
Em cũng phải tin vào anh nhé.
Vâng.
Lên! Lên! Tiến lên! Tiến lên, Dateko!
- Lên! Lên! Tiến lên! Tiến lên, Dateko!
- Hiệp hai bắt đầu rồi.
Tsukishima sẽ phải vất vả rồi.
Em sẽ phải đối mặt với số 7 nhiều hơn hiệp một.
Không, không, chẳng ai kì vọng em sẽ thắng
khi đối đầu trực diện với số 7 cả.
Tạo ra một trận chiến mãn nhãn là việc của Hinata.
Còn việc của em là cầm cự trong khả năng của mình
khi Hinata xoay về hàng sau.
Đâu khác gì mọi khi nhỉ?
Với cả mấy tay chắn bên kia
đã nhắm anh rồi đấy, Azumane-san.
Tanaka, giao bóng tốt.
- Đỡ bóng tốt.
- Karasuno đã thay đổi đội hình.
- Bên trái.
Hẳn là để tránh số 10 của họ đối đầu với Aone nhỉ?
Dù có xếp cặp thế nào,
cậu ta vẫn sẽ chặn đứng tay đập
trước mắt mình một cách đơn giản.
Bọn mình luôn là những đứa nhóc rắc rối xấc láo...
nên ít nhất trong trận đấu
cũng phải làm đàn em ngoan ngoãn chứ nhỉ.
Kageyama.
Thế chứ.
Ngay cả khi bị chuyển động của Hinata đánh lừa,
cậu ta ngay lập tức sang trái...
Hay lắm, Tanaka.
Đỡ bóng tốt.
Mở bóng.
Số 3 lên đấy!
Bây giờ họ chỉ cần tập trung
vào anh trai tóc dài thôi.
Và người duy nhất có thể thực hiện tấn công nhanh
từ cú đỡ khó chịu đó là tên nhóc lùn.
Hay lắm, Aone.
Thế chứ, chặn tiếp quả nữa nào!
Hay lắm, Sawamura.
Hay lắm.
- Số 10 của Karasuno trở lại hàng trước rồi.
- Lên đi.
Bóng lên rồi, hay lắm!
Kageyama, bao bóng
Chuyền qua đây!
- Cậu ta đánh nhanh kinh khủng khi ở hàng trên.
- Hay lắm, Hinata, Kageyama.
Đúng là quái vật.
Hay lắm.
Ngay cả sau khi Karasuno thay đổi đội hình,
đòn công nhanh của họ vẫn rất bất ngờ thầy nhỉ?
Nhưng rồi dần dần cũng sẽ mất hiệu quả thôi.
Nếu Dateko thắng hiệp này và tiếp tục vào hiệp ba,
Karasuno sẽ đánh mất lợi thế.
Karasuno phải tìm ra cách
đối phó với số 7 của Dateko,
khi số 10 của họ ở hàng sau.
Yếu tố quyết định là liệu họ sẽ tiến đến
mức nào để đấu lại "Bức tường sắt"
khi không có số 10 làm mồi nhử.
Hinata, giao bóng.
- Nghe nói số 10 của Karasuno tấn công nhanh hay lắm.
- Đỡ bóng tốt.
- Mở bóng.
- Nghe nói số 10 của Karasuno tấn công nhanh hay lắm.
Cậu ta đâu?
À, giờ đang ở hàng sau.
Này, Tsukishima.
Em nói rằng khi Hinata ở hàng sau,
việc của em là cầm cự trong khả năng của mình.
Nhưng đấu với Dateko,
làm được điều đó đã tuyệt lắm rồi.
Đúng là lúc này Hinata và Kageyama
là trục tấn công của chúng ta,
nhưng khống chế được những lúc không thực hiện
được đòn tấn công đó cũng rất quan trọng.
Dù không thể ghi điểm trực tiếp như việc tay đập
không thể đập bóng nếu không có người đỡ,
việc chúng ta cầm cự được sẽ mang đến chiến thắng.
Kageyama, bao bóng. Xin lỗi.
Vâng.
Khi tình hình căng thẳng, bóng sẽ tìm đến Ace.
Mở bóng.
Azumane-san.
Cánh trái lên đấy.
Dù có là "Bức tường sắt"...
thì mình cũng sẽ nghiền nát.
Thế chứ.
Tường chắn của Dateko ghê quá.
- Asahi-san, thêm quả nữa.
- Dù chỉ là chắn giữa, nhưng có cảm giác
số 10 mới là Ace thật sự.
- Asahi-san, thêm quả nữa.
- Dù chỉ là chắn giữa, nhưng có cảm giác
số 10 mới là Ace thật sự.
- Đừng nản lòng.
- Dù chỉ là chắn giữa, nhưng có cảm giác
số 10 mới là Ace thật sự.
Khả năng chắn bóng của số 7 là
tốt nhất trong "Bức tường sắt".
- Tình hình sẽ xấu đi
nếu số 7 không về hàng sau thật nhanh.
- Làm quả nữa nào!
- Tình hình sẽ xấu đi
nếu số 7 không về hàng sau thật nhanh.
Liệu Ace của Karasuno có cầm cự được không?
Daichi-san, đỡ bóng tốt.
Được rồi.
Số 3!
Mình sẽ không để bị áp đảo lần nữa đâu.
Một chạm!
Phản công!
Karasuno cũng có...
...một bức tường đấy!
Thế chứ.
Ồ! Họ chặn được đòn công nhanh rồi.
- Số 3 và số 11 là những cầu thủ cao nhất Karasuno mà.
- Chắn bóng tốt lắm, Tsukishima.
- Cảm ơn anh.
- Số 3 và số 11 là những cầu thủ cao nhất Karasuno mà.
Hay lắm! Một điểm chặn bóng!
Được rồi, lần ghi điểm tiếp của Dateko,
cậu số 7 to con đó sẽ chuyển về hàng sau.
Tiếp đi.
Một quả nữa!
Được rồi.
Bắt kịp họ nào!
Ồ, lúc này số 10 của Karasuno đã trở lại hàng trước.
Được rồi.
Sáu điểm nữa thôi.
Khi còn ở hàng trước,
hãy dứt điểm đi, cậu nhóc lùn.
Số 12!
Lên rồi! Kageyama, bao bóng.
Vâng.
Chuyền qua đây.
Ghê thật đấy.
Thường thì cú đó dành cho cánh trái,
nhưng cậu ta lại thực hiện chuyền nhanh.
Đỡ này.
Chặn đứng họ nào.
Hay lắm, Kamachi!
Chúng ta không vượt lên được.
Kiên nhẫn. Chơi thật cẩn trọng.
Hay lắm, Asahi-san.
Bóng cơ hội.
Chuyền đây!
Chết...
Giữ điểm tốt.
Thêm quả nữa!
Một quả nữa thôi là đến điểm quyết định.
Tiến lên! Một điểm nữa!
- Đỡ bóng tốt.
- Bây giờ số 7 của Dateko ở hàng sau,
còn nhóc lùn vẫn ở hàng trước.
- Đỡ bóng tốt.
- Đỡ bóng tốt, Noya-san.
- Bây giờ số 7 của Dateko ở hàng sau,
còn nhóc lùn vẫn ở hàng trước.
Bóng cơ hội.
- Bây giờ số 7 của Dateko ở hàng sau,
còn nhóc lùn vẫn ở hàng trước.
Cơ hội dẫn trước đây rồi.
Kamasaki-san, có phải chúng ta bị xem thường
vì núp sau cái bóng của Aone không?
Hả?
Đừng nói nhảm. Tất cả chúng ta...
đều làm nên "Bức tường sắt"!
Thế chứ.
Chết tiệt.
Quả sau ghi điểm nhé.
Xin lỗi.
- Giờ đến lượt cậu số 7 lên hàng trước...
- Trông cậy vào cậu đấy.
Đừng lo.
Đòn công nhanh lập dị vẫn có tác dụng.
Nhưng...
Nishinoya.
Đỡ bóng tốt.
Chuyền đây!
- Hay lắm.
- Suýt soát! Bóng thác à?
(Bóng rơi vào khoảng giữa lưới và tay chắn).
- Hay lắm.
- Suýt soát! Bóng thác à?
(Bóng rơi vào khoảng giữa lưới và tay chắn).
Nhưng cuối cùng cũng đến điểm quyết định rồi.
Tiến lên! Một điểm nữa thôi!
Được rồi.
Em chắc chắn sẽ chặn được quả tiếp theo mà!
Trận đấu chưa xong đâu.
Đây là điểm quyết định của Karasuno,
nhưng số 10 lại ở hàng sau.
Còn Dateko đang dùng đội hình
chắn bóng mạnh nhất...
Giao bóng tốt.
- X-Xin lỗi ạ!
- Phán đoán tốt.
- Em xin lỗi ạ.
- May quá!
- Đừng lo. Đừng bận tâm chuyện đó.
- Hinata, đồ ngốc vụng về!
- Em tự biết lỗi của mình là được,
nên đừng để suy sụp.
- Thôi đi, thằng ngốc này.
- Em tự biết lỗi của mình là được,
nên đừng để suy sụp.
Vâng.
Dateko mà ghi được hai điểm nữa là hòa.
Với đội hình này thì có thể lắm.
Nếu hòa mà số 10 vẫn ở hàng sau,
thì chẳng phải Karasuno sẽ gặp bất lợi sao?
Quả tiếp sẽ ghi điểm. Đừng lo.
Số 7 của Dateko giỏi thật.
Ừ, tớ đã nghĩ anh ta sẽ chặn được
cú đập vừa rồi của tớ đấy.
- Nhưng bây giờ hàng trước đã có Asahi-san rồi.
- Tiến lên, một điểm nữa!
Asahi.
Azumane.
Chủ lực đã ở đấy rồi nên sẽ ổn thôi.
Tsukihima.
Đỡ bóng tốt.
- Đòn công nhanh đấy.
- Đường bóng tốt nhưng họ đã cảnh giác sẵn rồi.
- Số 7!
Bao bóng!
Azumane-san.
Ừ.
Nếu không thể ghi được điểm quyết định cho đội
thì mình là loại Ace gì chứ?
Nếu không chặn được tay đập
đã từng bại dưới tay chúng ta,
thì không thể tự gọi mình là "Bức tường sắt"!
Moniwa-san, chắn bóng tốt.
Chết rồi, hàng sau trống quá.
Cứu được bóng rồi.
Bao bóng!
Tiếp tục đập bóng, miễn là được chuyền.
Trái! Một lần nữa!
Azumane-san.
Chuyền thế có hơi gần lưới quá không?!
Tranh chấp bóng.
Cậu làm được mà, anh trai tóc dài.
Không với kịp bóng...
Chân ư!
Hay quá.
Đỉnh quá...
Thêm quả nữa!
Nishinoya, cứu bóng hay lắm!
Về vị trí, phải về vị trí ngay!
Mình có đủ khoảng cách để lấy đà.
Và bật nhảy hết sức.
Dù có bao nhiêu lần đi chăng nữa!
Không được mất tập trung.
Không được dừng chạy.
Nếu mất cảm giác bóng,
bóng sẽ rơi xuống.
Kageyama, bao bóng.
Vâng.
Thêm lần nữa!
Quả nữa!
Cho đến khi dứt điểm được.
Sở trường của Asahi là những
cú chuyền hơi xa lưới...
...và có tầm bóng bổng.
Ơ, Kageyama-kun lại chuyền cho cậu ấy?
Không sao.
Hở?
Đây là lựa chọn tốt nhất bây giờ, sensei.
Lên đi, Asahi!
Đạp đổ nó, Asahi!
Tiến lên!
Hay lắm!
Làm được rồi!
Thế chứ.
Họ làm được rồi!
Xếp hàng nhanh nào.
Cảm ơn vì trận đấu.
Anh làm được rồi, Asahi-san.
Asahi-san. Anh "Bùm!" cái qua được
các tay chắn của Dateko luôn.
Rồi họ "Á!".
Còn em thì "Kya!"
Nói tiếng Nhật giùm đi.
Anh là Ace,
nhưng mọi người mới là người hùng.
Người hùng!
Nghe hay đấy.
Em đã làm rất tốt khi đối đầu
với đòn công nhanh lập dị của đối thủ.
Giải đấu mùa xuân!
Đúng vậy, Moniwa-san.
Nhất định phải phục thù
trong vòng loại giải mùa xuân.
Vòng loại là vào tháng 9 nhỉ.
Ngay khi về,
hãy vạch ra chiến thuật.
Nếu gặp lại Karasuno trong vòng loại mùa xuân,
nhất định sẽ thắng!
Năm ba sẽ không ở lại đến giải mùa xuân đâu.
Tại sao chứ! Là do bọn em phiền phức à?
Mấy đứa nói gì thế?
Anh đã nói nhiều rồi còn gì.
Năm ba chỉ chơi hết giải liên trường thôi.
Nhưng mà...
Các em rất mạnh.
Dù đội mình được xem là đội mạnh,
nhưng thời năm ba bọn anh,
đội mình bị xem là kẻ thất bại.
Họ gọi bọn anh là thế hệ vô dụng.
Nhờ có các em, đội mình đã xứng với cái danh
"Bức tường sắt".
Vì thế, khi các em lên năm ba,
hãy tiếp tục trong giải mùa xuân.
Từ bây giờ hãy gây dựng một đội mới.
Dù vòng loại năm nay không thể thắng,
nhưng năm sau...
Aoba josai, cả Shiratorizawa, và Karasuno nữa...
Hãy chặn đứng hết và tiến vào giải toàn quốc!
Nhưng mà...
Được chứ?
Rõ.
Nói nhỏ quá, Futakuchi.
Vâng.
Sawamura! Sugawara! Azumane!
Chúc mừng các cậu đã thắng trận thứ hai.
Michimiya à! Bảo sao tớ nghe thấy
giọng con gái phía sau.
Cậu không nhận ra họ à?
Aya-senpai.
Phục thù được rồi nhỉ.
Ừ.
Bọn tớ sẽ còn thắng tiếp.
Này, Ukai-kun.
Cú chuyền cuối cùng ấy.
Cậu nói "đó là lựa chọn tốt nhất bây giờ"
ý là sao?
Khi cú đỡ bóng trở nên lộn xộn và
không thể tấn công bình thường,
thì thể nào cú đập cuối cùng cũng đến vị trí
của Ace cánh trái.
- Tôi muốn cậu ta biết được cảm giác khi
cậu ta là lựa chọn cuối dùng
- Cảm ơn mọi người.
- Tôi muốn cậu ta biết được cảm giác khi
cậu ta là lựa chọn cuối dùng
- và tự tay ghi một điểm trước bức tường đó.
- Cảm ơn mọi người.
Ra là thế.
Để làm tăng sự tự tin của cậu ấy
trong trận đấu tiếp theo.
Đặc biệt là với Azumane,
người đã từng đã thua thảm hại trước Dateko.
Nhưng giờ thì ổn rồi.
Dù không có cò mồi, cậu ta vẫn có thể kiên cường
đối đầu với "Bức tường sắt".
Đó còn là niềm tự hào của mỗi tay đập
khi được bóng được chuyền riêng cho mình.
Vì đó là bằng chứng cho thấy
cậu ta đã có được sự tin tưởng của chuyền hai.
Cậu ta có được sự tin tưởng của
cả hai người chuyền hai,
nên sẽ không đánh mất sự tự tin đâu.
Mấy tay chắn của Dateko đáng sợ thật đấy.
Đúng thế.
Cậu nghĩ làm sao để Karasuno quyết định
khi nào thì sử dụng đòn công nhanh lập dị
của cặp đôi năm nhất?
Nói mới nhớ, tụi nó không hề ra hiệu gì cả
trong lúc chuyền bóng qua lại.
Đối thủ không hề nhìn ra ám hiệu của bọn mình nhỉ?
Ừ. Có vẻ sẽ có hiệu quả một thời gian đấy.
Đúng thật, não rỗng mà cũng nghĩ ra
được cái hay đấy.
Bọn tớ không phải là người nghĩ ra.
À, biết ngay mà. Vậy ai là người nghĩ ra vậy?
Sugawara-san.
Làm được rồi. Cuối cùng cũng phục thù được.
Ừ.
Nhưng tớ vẫn nghĩ...
thật tốt nếu chúng ta thắng được
bằng đường chuyền của tớ.
Xin lỗi. Đừng nói cho ai nhé.
Tốt quá rồi.
Cậu vẫn còn ý định chiến đấu.
Thật tốt quá.
Ngày mai cũng có một trận đấy.
Chúng ta sẽ thắng tiếp.
Ừ.
Oikawa-san.
Trận đầu tiên...
của Aoba Josai.
Cả "vị vua" và "ngựa ô"...
Kẻ sẽ nuốt chửng tất cả
và đi tới vòng toàn quốc sẽ là...
bọn tôi.
Tên đó nghĩ nó nổi lắm vì có nhiều gái theo.
Ừ, nhưng mình có Kiyoko-san rồi.
Oikawa-san!
Ể? Kiyoko-san?
Đùa thôi.
Thật chứ?
Đừng làm thế với bọn em mà...
Lần tới trên Haikyuu!!: "Nhạc trưởng."