A, lại nữa!
Bốn quả giao bóng ghi điểm trực tiếp liên tiếp rồi.
Sức mạnh thì khỏi bàn rồi,
nhưng còn cách điều bóng của cậu ta cũng rất hiểm.
Nhưng chỉ cần chúng ta làm được gì đó
với cú giao bóng ấy thì...
Đúng là cú giao bóng rất đáng sợ,
nhưng chúng ta hoàn toàn không biết gì về
khả năng của Oikawa ở vị trí chuyền hai.
Một quả nữa! Giao bóng tốt!
Xin lỗi!
Bóng cơ hội!
Được rồi!
Được.
Anh biết không, chuyền hai...
giống như "Nhạc trưởng" của một dàn nhạc vậy.
Dù vẫn là bản nhạc ấy, vẫn những nhạc công ấy,
nhưng nếu thay đổi nhạc trưởng,
thì âm thanh sẽ thay đổi.
Tập 19: Nhạc Trưởng
Nói thế nào nhỉ... Họ phối hợp nhịp nhàng
một cách đáng kinh ngạc...
Oikawa-san và Iwaizumi-san, cầu thủ số 4 ấy ạ.
Hai người đó hình như đã chơi cùng đội
từ lúc học tiểu học.
Họ ăn ý với nhau một cách hoàn hảo.
Tôi không nghĩ vấn đề là ở trình độ của cậu chuyền hai
năm hai trong trận giao hữu quá thấp.
Dù gì cậu ta cũng ở Seijo mà.
Ừ.
Chỉ là có cảm giác cậu Oikawa đó
- hiểu rõ đội Seijo đến mức
- Oikawa, quả nữa đi!
- có thể khiến toàn đội bộc lộ tối đa
sức mạnh của mình.
- Giao bóng tốt!
- có thể khiến toàn đội bộc lộ tối đa
sức mạnh của mình.
Đại đế vương ngầu quá đi!
Muốn nhanh đấu với anh ta quá!
Ừ! Mày nghĩ anh ấy có nhắm vào tao
lúc giao bóng không?
Tao muốn đỡ một quả!
Noya-san cũng ngầu lắm!
Đáng hi vọng đấy...
Này, nhìn kìa, Shouyou!
Quay lên tivi đấy!
Tivi á?! Ghê thật! Em cũng muốn được lên tivi!
Nào, nào...
Mấy đứa cấp hai—
Cấp một phải không?
Giữ trật tự chút đi.
Cấp một...
Xin lỗi ạ...
Im ắng quá nhỉ.
Mọi người ngủ say cả rồi.
Chơi tận hai trận mà.
May cả hai trận đều thắng tuyệt đối,
nên không tệ lắm.
Bắt đầu từ mai trở đi, nếu tiếp tục thắng,
thì không chỉ có hai trận một ngày,
mà đối thủ cũng sẽ còn mạnh hơn nữa.
Chúng ta phải động viên tinh thần tụi nó mỗi trận.
Ừ.
Được rồi, họp thôi.
Vâng.
Takeda-sensei!
Câu lạc bộ bóng chuyền đang được lên tivi đấy!
Tivi ư?!
- Xin phép ạ!
Và giờ là...
- các trận đấu vòng thứ nhất và
thứ hai thuộc vòng loại tỉnh Miyagi
- Ồ!
- các trận đấu vòng thứ nhất và
thứ hai thuộc vòng loại tỉnh Miyagi
- Chiếu thật kìa!
- các trận đấu vòng thứ nhất và
thứ hai thuộc vòng loại tỉnh Miyagi
- Tivi!
- các trận đấu vòng thứ nhất và
thứ hai thuộc vòng loại tỉnh Miyagi
- giải bóng chuyền thuộc đại hội thể thao
các trường cao trung toàn quốc
- Chỉ là tin địa phương thôi mà.
- Im đi!
- giải bóng chuyền thuộc đại hội thể thao
các trường cao trung toàn quốc
- được tổ chức với các trận đấu vô cùng hấp dẫn.
- Im đi!
- Tivi là tivi!
- được tổ chức với các trận đấu vô cùng hấp dẫn.
(Học viện Shiratorizawa đấu với Cao trung Oginnami)
Đầu tiên trong bảng I,
là cầu thủ chủ lực, Ushijima Wakatoshi-kun,
(Học viện Shiratorizawa đấu với Cao trung Oginnami)
dẫn dắt đương kim vô địch Shiratorizawa
trong trận đầu tiên.
(Học viện Shiratorizawa đấu với Cao trung Oginnami)
dẫn dắt đương kim vô địch Shiratorizawa
trong trận đầu tiên.
Họ đã thắng trường cao trung Oginnami
với tỉ số 25 - 10 trong hiệp một,
và 25 - 6 trong hiệp hai,
không cho đối thủ một cơ hội dù nhỏ nhất,
họ hoàn toàn áp đảo.
Họ đã cho chúng ta thấy sức mạnh của nhà vô địch.
25 - 6 ư?
Liệu những nhà vô địch có cầm chắc
chiếc vé vào vòng chung kết năm nay
hay sẽ xuất hiện một đội khác chặn đứng họ?
Rất đáng quan tâm.
Tiếp theo, chúng ta sẽ chuyển sang bảng A.
Nhà thi đấu hôm nay chúng ta chơi kìa!
Đáng chú ý nhất, không nghi ngờ gì,
đội trưởng đội bóng trường cao trung Aoba Josai,
Oikawa Tooru-kun.
Với gương mặt ưa nhìn kéo theo
một lượng fan nữ hùng hậu,
- Oikawa-san! Đáng yêu quá!
- cậu ấy là một cầu thủ có được cả sự ái mộ
và thực lực.
- Oikawa-san! Đáng yêu quá!
Ngày mai, đối thủ của Aoba Josai
là đội đã bất ngờ thắng tuyệt đối Datekou
—đội được kì vọng sẽ nằm
trong tám đội mạnh nhất giải đấu—
những cựu binh trường cao trung Karasuno.
Sắp được lên tivi!
Chúng tôi đã phỏng vấn cậu ấy về
trường cao trung Karasuno,
đội mà cậu ấy sẽ đối mặt ngày mai ở vòng ba.
(Hỏi: Cậu nghĩ thế nào về đối thủ của mình ở vòng ba?)
Họ là một đội giỏi.
Tôi hi vọng họ sẽ dốc hết sức...
(Hỏi: Cậu nghĩ thế nào về đối thủ của mình ở vòng ba?)
và bị đập nát.
Những trận đấu ngày mai hứa hẹn
sẽ còn gay cấn hơn nữa.
Mong các đội sẽ thi đấu thật tốt.
Tiếp theo là bản tin thời tiết.
Komata-san tường thuật từ ga Sendai.
H-Họ đã chiếu một cảnh quay nhanh
trận đấu của các em lúc đầu rồi!
Các em đều rất ngầu!
Cảm ơn thầy ạ.
À, không có gì...
Được rồi. Giờ thì...
Làm thôi.
Làm gì cơ?!
H-Họp bàn thôi ạ!
Trận hôm nay với Datekou
có thể gọi là "hớp bia đầu tiên".
Vị ngon của hớp bia đầu tiên là
vị ngon đặc biệt chỉ có ở lần đầu thưởng thức.
Ukai-kun, làm ơn hãy giải thích sao cho
trẻ vị thành niên có thể hiểu được.
Hừm.
Trận đấu với Datekou, đòn công nhanh lập dị
mới lần đầu được sử dụng trước họ.
Vậy nên mới có thể khiến đối thủ kinh ngạc.
Nhưng vì ta đã đấu với Seijo một lần trước đây rồi,
nên họ đã biết lối chơi của ta ở mức độ nào đó.
Tuy nhiên, không thể phủ nhận năng lực tấn công
của các cậu rất cao.
Đầu tiên phải giải quyết được
cú giao bóng của Oikawa đã.
Để họ dùng cú giao bóng đó kiểm soát mạch đấu
là điều chúng ta không hề muốn nhất,
nhưng đó chắc sẽ là kiểu đánh của họ.
Vậy nên hiện tại đội hình cơ bản của chúng ta
là "mọi thành viên, trừ chuyền hai,
sẽ đảm nhiệm đỡ bóng"
nhưng lần này,
các chắn giữa là Hinata và Tsukishima,
sẽ không tham gia đỡ bước một.
Mà sẽ tập trung hoàn toàn vào tấn công.
Vâng.
Này, đừng thất vọng.
Đây là phân chia việc thôi.
À, còn nữa, khi xem Seijo chơi,
chắc các cậu đã nghĩ "Chết thật, họ mạnh quá".
Nhưng...
Giả sử trận thắng Dateko chẳng hạn,
nếu các cậu xem trận đó ở góc nhìn khán giả,
các cậu sẽ nghĩ "Chắn bóng kiểu gì vậy?
Đáng sợ quá. Chúng ta không thắng được đâu", nhỉ?
Nhưng các cậu chiến đấu,
và chiến thắng.
Ngày mai cũng sẽ thế.
Vâng ạ!
Được rồi. Hãy kiểm tra lại một chút
để đảm bảo đội hình.
Vâng.
Ukai-san.
A, Mori.
Trận đấu hôm nay đây ạ.
Ồ, cảm ơn nhé.
Cảm ơn.
Cậu giúp anh rồi. Lần tới đi uống anh bao nhé.
Được lắm!
Gặp lại sau nhé.
Trận đấu của Aoba Josai à?
Ừ.
Mà không phải hôm nay đã xem rồi thì
tự dưng ngày mai có thể đỡ được cú giao của Oikawa.
Nhưng nếu không làm gì, tối sẽ lo lắng lắm.
Ukai-kun, lần sau tôi sẽ mời cậu đi uống.
Thật chứ?!
Được rồi, ngày mai đừng có đến trễ đấy.
Vâng!
Tao muốn nghiền nát thằng em đáng yêu của tao,
trong một trận chính thức sòng phẳng,
ở vị trí chuyền hai.
Kageyama có vẻ căng thẳng hơn mọi khi nhỉ.
A, nó đây rồi.
Này, Kageyama!
Còn trẻ mà làm thế
là sau này trán sẽ đầy nếp nhăn đấy!
Hả?!
Ngày mai, bọn mình sẽ hạ Đại đế vương và...
Đánh bại... Oikawa-san...
...bọn mình sẽ lên tivi,
nên cậu hãy tập làm cái mặt dễ chịu đi!
Không mượn cậu phải lo!
Bọn mình phải thắng trận này.
Không thì sẽ không được đi tiếp nữa.
Ừ!
Em về trước ạ.
Ừ. Tạm biệt!
(Karasuno vs Dateko)
Này, đừng có thức khuya đấy.
Iwa-chan là mẹ tớ à?
Cái gì?
Xin lỗi! Không thức khuya đâu!
Tớ hứa sẽ ở phong độ tốt nhất!
Đừng có nói mấy thứ ngốc nghếch nữa,
Oikawa đầu tôm.
Tớ đóng cửa phòng câu lạc bộ đấy,
ra ngoài màu, Rác-kawa!
Đừng rút gọn lời chửi thề chứ!
Oikawa rác rưởi!
Cậu không cần sửa lại đâu!
Tên này có lẽ nào...
Lên! Tiến lên, Seijo!
Đẩy lùi họ! Đẩy lùi họ đi, Seijo!
- Đẩy lùi họ! Đẩy lùi họ đi, Seijo!
- Xin được chỉ giáo.
Có vẻ Karasuno đã an toàn bước sang ngày thứ hai.
Tớ lại dùng mất một ngày nghỉ phép nữa rồi.
Tớ sẽ không được nghỉ trong thời gian tới nữa.
Tớ cũng thế.
Dateko cũng được phía khán giả cổ vũ nhiệt tình,
cơ mà đội này còn có...
Hai, ba...
Oikawa-kun! Cố lên!
Còn có kiểu này nữa.
Làm như bọn tao sẽ thua chúng nó ấy!
Tiến lên nào!
Đúng!
- Hô to nữa lên! Nghe như chỉ có mỗi Seijo
trên sân vậy!
- Chúng ta sẽ giao bóng trước ạ.
- Hô to nữa lên! Nghe như chỉ có mỗi Seijo
trên sân vậy!
- Vâng!
- Ừ.
Hai, ba...
Oikawa-senpai! Cố lên—
Karasuno!
Chiến!
Ừ!
- Tiếp theo là giao bóng!
- Khí thế quá nhỉ.
- Vâng!
- Nói mới nhớ, học trò của cậu
đã thành thạo cú giao bóng đó chưa?
- Vâng!
- Nói mới nhớ, học trò của cậu
đã thành thạo cú giao bóng đó chưa?
"Học trò" là sao chứ?
Anh có thể dạy em giao bóng kiểu jump float không ạ?
- Mới được một tuần thôi đấy.
- Em lên đây ạ!
Có vài quả ăn may,
nhưng còn cần cố gắng
mới giao được bóng không xoáy.
Hay lắm, Makki. Trúng phóc luôn.
Xin lỗi, Kindaichi.
Vừa rồi anh chuyền hơi cao quá.
À không... Vâng!
Iwa-chan, cậu có đang cố quá không?
Cậu không cần phải khoe mẽ đâu.
Chẳng có đứa con gái nào nhìn cậu đâu mà.
- Oikawa-kun theo dõi rất sát sao các cầu thủ trong đội.
- I-Iwasaki-san! Bình tĩnh đi anh! Sắp đấu rồi!
- Thả tao ra, Kindachi!
- Oikawa-kun theo dõi rất sát sao các cầu thủ trong đội.
- Giờ không phải lúc! Hiểu chưa? Mọi người nhìn kìa!
- Thầy không biết nhiều về mặt kĩ thuật, nhưng
- thầy có thể nói rằng không khí giữa
các thành viên đội họ khá tốt.
- Giờ không phải lúc! Hiểu chưa? Mọi người nhìn kìa!
- Tao không quan tâm. Tao phải đánh nó.
- thầy có thể nói rằng không khí giữa
các thành viên đội họ khá tốt.
- Anh nói gì vậy?!
- thầy có thể nói rằng không khí giữa
các thành viên đội họ khá tốt.
- Anh nói gì vậy?!
Iwaizumi-san, bình tĩnh đi anh!
Vậy ạ?
Xếp hàng!
(Giải chuyền hai xuất sắc nhất
Oikawa Tooru)
Mình sắp đấu trận chính thức đầu tiên với anh ta.
Xin được chỉ giáo!
Ồ, bắt đầu rồi. Vòng ba à?
Nếu họ thắng sẽ lọt vào top 8!
Không biết ai sẽ thắng đây.
Chắc là Aoba Josai rồi.
Này, Tobio-chan.
Hôm nay anh rất háo hức được đánh bại
tay chuyền hai thiên tài đấy,
nên hãy gắng hết sức chơi tử tế nhé.
Bọn tôi sẽ chiến—
Không thua đâu!
Đừng có ngắt lời tôi, tên khốn Hinata!
Lần này...
...bọn tôi cũng không thua đâu!
Lên! Tiến lên, Seijo!
- Đẩy lùi họ! Đẩy lùi họ đi, Seijo!
- Các em
- đã thắng Aoba Josai một lần rồi.
- Đẩy lùi họ! Đẩy lùi họ đi, Seijo!
Dù lúc đó đối thủ không chơi ở phong độ tốt nhất,
nhưng thầy nghĩ các em nên lấy chiến thắng đó
làm lí do để tự tin vào bản thân.
Tự tin, chứ không phải tự kiêu.
Vâng!
Karasuno... Chiến!
Ồ!
Được rồi! Chơi thôi.
Vậy hôm nay...
mình cũng tin vào mọi người đấy.
Vừa rồi là sao...
...cảm giác không khí quanh đội Aoba Josai
đột nhiên thay đổi.
Câu nói cậu ta luôn nói trước mỗi trận đấu,
từ miệng cậu ta, đó có thể là một lời trêu đùa,
hoặc có thể là đe dọa.
Nhưng cả đội đều biết rằng,
những lời đó không có ẩn ý gì.
Nên họ lại dốc hết sức mình và tin vào cậu ta.
Vào trận thôi!
Ừ!
Tsukishima, giao bóng!
Kunimi!
Vâng!
Đỡ bóng tốt!
Hai người ở hàng trước đều nhảy lên!
Họ sẽ dùng ai đây?
Được rồi.
Đã lâu rồi mình mới chứng kiến lối chơi
của Oikawa-san gần thế này.
Đó...
Đó là cú ghi điểm bất ngờ ở chuyền hai.
Tiến lên, Tooru! Đẩy lùi họ, Tooru! Một quả nữa!
Chết tiệt!
Đây lại là...
Một cú ghi điểm từ chuyền hai táo bạo...
Nào, lần sau tôi cũng sẽ làm thế đấy.
Đừng choáng và chú ý cảnh giác nhé.
H-Hắn nói lần sau cũng thế nữa kìa,
có thật không anh?
Nhưng thường thì lần tiếp theo
sẽ không lặp lại...
Có thể nó cố tình làm cho ta nghĩ vậy và lặp lại.
Ra vậy! Tanaka-san giỏi quá!
Thôi nào, băn khoăn chuyện đó không được gì đâu.
Giống như việc cố đoán xem đối thủ
sẽ ra búa, kéo hay bao vậy.
Đừng suy nghĩ quá lên.
Vâng!
Giao bóng tốt, Matsukawa!
Được rồi!
Daichi-san, đỡ bóng tốt!
- B!
- Chuyền qua đây!
Ồ, số 10 kìa.
Bóng sẽ tới đó chứ?
Đây rồi! Nhanh quá!
Đúng vào vị trí đứng chứ!
Này, có phải chuyền hai của Seijo
định dứt điểm nữa không?
Lần này hành vi của cậu ta rõ ràng hơn nhiều!
Đừng coi thường bọn tao!
Trong tư thế đập bóng chuyển sang
chuyền bóng?
Này, quả đó hơi thấp đấy.
Thế hả? Xin lỗi nhé.
Nhưng mà Iwa-chan
vẫn đánh được như thường mà.
Hay quá...
Dù thấy hơi khó chịu nhưng giỏi thật đấy...
Ngầu quá đi!
Oikawa-senpai!
Cậu ta còn rắc rối hơn tôi tưởng...
Thật sự thì
đúng là chúng ta đã thắng trận giao hữu hôm đó,
nhưng đội này khi đã đổi nhạc trưởng dẫn dắt,
đã trở nên hoàn toàn khác.
Chết tiệt...
Thôi nào...
Mấy đứa đã biết Oikawa rất giỏi từ đầu rồi mà.
Chuyền hai của chúng ta cũng không thua về kĩ năng
lẫn sự sắc bén của đòn công đâu.
Vâng!
Matsukawa, một quả nữa, giao bóng tốt!
Nishinoya!
Vâng!
Chuyền đây!
Số 5 à?!
Hay giả vờ như vậy...
Tấn công từ hàng sau?!
Cậu...
Cậu ta trả đũa bằng đòn giống họ!
Đúng là cậu ta rất ghét thất bại nhỉ?
Tiếp đi nhé!
Lần sau...
...em cũng sẽ làm lại đấy. Anh nhớ cảnh giác nhé!
Đồ...
...nhãi ranh xấc xược.
Tobio chẳng đáng yêu gì cả.
Chẳng khác gì cú ghi điểm từ chuyền hai
khi nãy của cậu.
Nhưng tớ có mọi người phía sau... Chiến thắng!
Rõ ràng là cậu đang tức giận.
Lần tới trên Haikyuu!!:
"Oikawa Tooru không phải là thiên tài".