Trận đấu chính thức đầu tiên và cũng là
cuối cùng trong đời trung học của tôi...
Đội tôi đã đại bại.
Đối thủ của tôi là "Vua sân đấu."
Tôi sẽ phục thù tên "Vua" đó!
Đó là điều mà tôi đã quyết trước khi vào học
trường Cao trung Karasuno.
Nhưng mà...
T...
Tại sao cậu ta lại ở đây?!
Tập 2: CLB Bóng Chuyền Cao Trung Karasuno
Tại sao?
Tại sao cậu lại ở Karasuno?
Có thể chỉ là người giống người.
Mà sao cậu lại ở đây?
Cậu làm như dễ lắm ấy nhỉ.
Tôi sẽ là người trụ lại cuối cùng.
Ba năm qua cậu đã làm cái trò gì thế hả?
Không, không. Không thể lầm được.
Cậu ta chính là Kageyama Tobio!
Năm ngoái tôi có gặp cậu...
Nhưng tôi không biết tên cậu là gì.
T-Tên tôi là Hinata Shoyo.
Chắc chắn cậu chẳng nhớ gì cái đội cậu
đã đánh bại ở ngay trận đầu tiên!
Tôi nhớ cậu rất rõ.
Tính linh hoạt và khả năng phản xạ rất tốt của cậu...
Nhưng cậu ta chẳng tận dụng được bất cứ điều gì.
Sao? Muốn chơi nhau à?
Cậu thật tệ hại!
Đ-Đừng có chọc tôi.
Đúng, chúng tôi đã bị các người đè bẹp.
Nhưng lần sau, tôi sẽ không thua đâu!
Đó là điều tôi đã tự hứa với bản thân mình,
vậy sao cậu lại ở đây?
Làm sao tôi có thể đánh bại cậu nếu
chúng ta ở chung đội hả?
Lẽ ra cậu phải ở mấy cái trường có cả đàn trâu bò chứ?
Sao cậu không vào đó đi?
Cái trường mạnh nhất tỉnh nhà...
đã từ chối tôi.
Cậu bị từ chối ấy hả?
Dù là Vua sân đấu sao?
Đừng có mà...
...gọi tôi như thế!
Hả?
Chuyền hai chính của Kitagawa vào đội mình sao?
Nhưng nó vênh váo lắm.
Đừng có bày trò diễu võ giương oai
với nó đấy, nhớ chưa?
E-Em đâu có đâu.
Chào.
Ê, này, này. Ai cho mấy đứa ...
Em là Kageyama à?
Vâng.
Mừng em đã đến.
Em cao phết nhỉ.
Nó cần một màn chào hỏi cơ Suga-san!
Cho nó biết thế nào là lễ độ đi anh!
Tanaka, thôi ngay cái bản mặt đó đi.
Kageyama hơi cao hơn một chút.
Nhưng các anh cấp ba lại khá to con...
Đúng rồi. Giờ mình đã ở Karasuno rồi.
Được rồi...
Chào!
Em cao bao nhiêu?
180 cm.
Ồ...
Gì cơ? Vênh váo nhỉ!
Mọi người ơi!
Hử?
Ồ! Là mày!
Tên lùn mặc áo số 1!
Vậy một ứng viên khác ở đây, Hinata, là...
Em à?
Anh hơi ngạc nhiên đấy...
Ra vậy.
Cả hai đứa đều đã ở Karasuno đây.
Ừm...
Năm ngoái bọn anh đã đến xem trận đấu của mấy đứa.
Quá lùn và quá kém, nhưng có chí đấy.
Em cảm ơn anh ạ!
Em bật nhảy cũng cừ nữa.
Nhưng mà từ hồi đó đến giờ vẫn chẳng lớn lên mấy nhỉ.
Em có thể nhỏ thật, nhưng em có thể nhảy!
Em sẽ là Ace của Karasuno!
Này, này.
Lính mới tò te nói rằng mình sẽ trở thành Ace sao?
Nhóc xấc xược nhỉ.
Có tham vọng cũng tốt mà, ha?
Em sẽ cố gắng hết sức.
Nếu cậu muốn làm Ace, thì tôi hi vọng rằng
trình độ của cậu đã được cải thiện.
Còn nếu cứ loăng quăng thì
ba năm nữa cũng lại vứt đi thôi.
Cậu nói gì cơ?
Sao lại nói thế hả Kageyama?
Tôi đã chơi hết mình.
Nhưng...
Nhưng đừng nói với tôi rằng tất cả
những điều tôi làm chỉ để vứt đi!
Mấy đứa này...
Hai em biết đấy, hai em không còn là đối thủ nữa.
Bóng chuyền là môn thể thao đồng đội...
Tôi thách cậu đấy.
Này! Daichi-san vẫn đang nói đấy!
Thách tôi cái gì?
Bóng chuyền, chứ còn gì nữa?
Cậu định một-đấu-một với tôi kiểu gì?
K-Kiểu thi bóng chuyền chẳng hạn!
Cậu định thi chuyền như thế nào?
Dỏng tai lên mà nghe này, chết tiệt!
Ồn ào gì đấy, câu lạc bộ bóng chuyền?
Chết. hiệu phó!
Thầy chứ.
Thầy.
Không nên đánh nhau đâu đấy.
Tất nhiên là không rồi ạ.
Chỉ là một sự đối đầu thân thiện thôi ạ. Nhỉ?
Ông hiệu phó này thích làm khó nhau lắm đó,
nên hãy kiềm chế lại đi
Phát bóng đi! Tôi sẽ đánh trả lại hết.
Này!
Năm ngoái tôi mới chỉ nhận được một quả bóng cậu phát.
Ngay giữa mặt...
Nhưng tôi đã tập luyện với đủ mọi loại người.
Tôi không còn là tôi của năm ngoái nữa đâu.
Không còn như năm ngoái, hử?
Tôi cũng không còn là tôi của năm ngoái nữa đâu.
Nào, nào, mấy đứa.
Đừng đi quá đà.
Năm nhất phỏng?
Bình tĩnh. Đừng áp lực.
Hãy nhớ rằng mình đã luyện trò này với mấy bà má rồi!
Bóng này.
Phát bóng cao?
Năm ngoái cậu ta không hề-
Em còn không chắc làm nổi nữa kìa.
Không ai trong đội nữ hay mấy bà bác
phát bóng như thế cả!
Có gì khác với năm ngoái đâu?
Lần nữa.
Này. Đủ rồi đấy.
Chúng nó không nghe lời đội trưởng.
Đây có lẽ là một vấn đề đó.
Phản xạ nhanh quá!
Ở ngay trước-
Nếu cứ thế này-
Ổng đội tóc giả hả?
Giờ cậu mới nhận ra à?
Hôm đi khai giảng ai cũng biết hết trơn.
Mấy đứa này! Im ngay!
Tanaka, mày cũng im đi.
Sawamura-kun, tôi có vài lời muốn nói với cậu.
May là ổng không phạt bọn mình.
Và cũng không cần phải xin lỗi,
miễn là tất cả đều đồng ý là vừa rồi không thấy gì hết.
Nhưng, mấy đứa này...
Tất cả là tại cậu không thể chuyền trả đấy! Đồ khốn.
Có gì khác với năm ngoái chứ?
Cậu đùa tôi à?
Tôi thật ngu mới nghĩ vậy.
Đồ khốn!
Cậu nói nhiều quá đó.
Này.
Anh muốn mấy đứa bây lắng nghe anh một chút.
Anh không biết động cơ của tụi bây khi vào Karasuno à gì.
Nhưng anh chắc chắn rằng tụi bây đến đây
đều đinh ninh suy nghĩ về chiến thắng.
Vâng.
Tất nhiên rồi.
Cho đến vài năm trước, Karasuno là một
trong những đội hàng đầu của tình.
Chúng ta còn đến được giải toàn quốc,
dù chỉ có một lần.
Giờ thì trong 8 đội mạnh nhất tỉnh, chúng ta chơi tàng tàng.
Không mạnh, cũng chẳng yếu.
Các trường khác gọi chúng ta là,
"Phế vương,"
và "Quạ đen gãy cánh."
Anh nhớ rõ hồi Karasuno
đấu giải toàn quốc, cúp mùa xuân.
Học sinh ở các khu vực lân cận,
những học sinh cấp ba mà anh đi ngang qua
đã đấu với những đội giỏi nhất đất nước,
trong một nhà thi đấu lớn ở Tokyo.
Điều đó khiến anh nổi da gà.
Chúng ta sẽ lại đến nơi đó.
Mình sẽ đứng trên sân đấu mà người khổng lồ tí hon từng đứng.
Có rất nhiều
ngôi trường mơ mộng về vòng toàn quốc.
Thằng ngốc này...
Đừng lo.
Anh nghiêm túc đấy.
Để làm được điều đó, thì đội phải có sự thống nhất.
Và ta cũng không được để thầy hiệu phó
để mắt đến chúng ta.
Anh không bảo hai đứa phải trở thành bạn tốt.
Nhưng ngay cả khi có là đối thủ
của nhau hồi trung học,
thì lúc này cần hiểu rằng,
bây giờ hai đứa đã là đồng hội đồng thuyền rồi.
Hiểu chứ?
Dù em có nổi bật cỡ nào,
dù em có quyết chí thế nào,
nhưng nếu không đoàn kết và
gây cản trở cho đồng đội của mình...
Thì không được cần đến!
Hai đứa phải xem nhau là đồng đội đã,
còn không thì sẽ không được
tham gia vào câu lạc bộ này!
Xem nhau là đồng đội là sao?
Cậu định làm thế nào?
Ai biết?
Cho em vào đi mà! Cho em chơi bóng chuyền đi mà!
Em cũng sẽ đoàn kết với Kageyama!
Đi mà!
Cậu có chắc làm thế này ổn chứ, Daichi?
Tụi nó vẫn là thành viên mà.
Từ từ rồi thế nào cũng đoàn kết với nhau thôi.
Tớ biết điều đó, nhưng...
Em xin lỗi ạ!
Em hứa sẽ đoàn kết với cậu ta.
Làm ơn hãy cho em gia nhập câu lạc bộ.
Em có chắc không?
Nếu như phải hợp tác với cậu ta trong một trận đấu,
thì em thà đỡ bóng, đập bóng, và
chuyền bóng một mình còn hơn.
Sao cậu có thể nói như thế chứ?
Không ngờ em lại đi nói hết suy nghĩ của mình ra đấy.
Nhưng anh nghĩ thế là tốt.
Cơ mà, trong bóng chuyền, em không thể
làm rơi bóng, em không thể giữ bóng,
và một người không thể chạm bóng hai lần.
Em định chơi một mình như thế nào?
Cho tôi hỏi cậu chút nhé. Cậu có bị ngu không đấy?
Bên phải!
Tanaka, cản bóng và theo chuẩn vào.
Osu!
Sân đấu và quả bóng ở ngay trước mặt mình.
Và điên một nỗi là mình không được phép vào...
Chết tiệt! Tôi đâu có thời gian để lãng phí thế này.
Tôi sẽ khiến các ảnh phải cho tôi vào.
Cậu đã xem chúng ta là đồng đội chưa?
Tôi rất giỏi.
Điều đó đã đủ là lý do để đội phải có tôi.
Đúng là Vua-
mà cậu định làm gì?
Tôi sẽ thách đấu mấy ảnh.
một trận hai-chọi-hai.
Nếu ta thắng, họ phải cho ta vào.
Ở cùng một đội thì ta sẽ giả vờ thân thiện,
dù có cảm thấy thế nào đi nữa.
Làm vậy sẽ nhanh hơn.
Chúng ta sẽ thách đấu với các senpai á?
Nhỡ thua thì sao?
Chúng ta sẽ không thua.
Tôi ở phe cậu cơ mà.
Tên này nói thật đó à?
Thực sự nghiêm túc đó hả?
Cậu chỉ cần cố hết sức mình...
...để không ngáng đường tôi.
Hử?
Cậu nghĩ ai cũng sẽ đồng ý với điều đó và đều
"Ừ, mình sẽ cố gắng hết sức" hả?
Thế cậu có đề xuất gì không?
Cứ nhòm qua cái cửa sổ kia mãi à?
Hồi trung học, tôi chỉ được đấu một trận chính thức
cái trận mà tôi đấu với trường cậu.
Trước đó thì chúng tôi không đủ
thành viên để tham gia giải.
Không được tập luyện đoàng hoàng,
nên tôi đã tập ở bất cứ nơi nào có thể.
Phòng thể chất, hành lang, một góc tường nào đó...
Tập ở hành lang á?
Cho nên cái mùa giải đầu tiên đó...
Khi được đứng ở chính giữa sân một nhà thi đấu rộng lớn...
Tôi cảm thấy mình thật nổi bật,
tôi bị kích động, cảm giác kiểu "Uầyy!"
"Uầyy"?
Tôi muốn trụ lại đó, nhưng...
Trụ lại trên sân đấu...
Chỉ có kẻ mạnh mới có thể trụ lại.
Rồi, giờ thì làm gì đây?
Nếu không vào cùng nhau thì mấy ảnh
cũng sẽ đóng cửa cái rầm cho mà coi..
Nếu như tôi có thể được chơi bóng chuyền...
thì chịu khó chịu khổ chút cũng chẳng sao!
Dù cậu có đáng ghét đến độ nào,
thì tôi cũng sẽ cố gắng hết sức để khỏi
thấy cái bản mặt cậu!
Tôi mới là người nói câu đó đấy, đồ đần!
Ừm...
Cho tôi qua được không?
Kiyoko-san, gặp chị em mừng quá.
Để em xách hộ cho
Không sao đâu. Tôi tự làm được.
Kiyoko-san, hôm nay chị vẫn xinh đẹp như mọi hôm!
Cô ấy càng tảng lờ làm mình càng thích cổ!
Làm tốt lắm, mọi người.
Chắc tụi nó sẽ nói là "Cho bọn em vào nếu bọn
em có thể hạ các anh trong một trận đấu" đấy.
Chũng có thể lắm.
Nhưng thực ra chỉ cần chút ăn năn hối cải là đủ rồi.
Đội trưởng!
Hãy đấu với bọn em một trận.
Hai đứa em đấu với các senpai.
Mấy em nói thật đấy à?
Một-hai...
Bọn em sẽ chứng minh rằng mình có thể là một đội.
Tớ nghe thấy tụi nó nói "một-hai"...
Nhưng thật không tài nào ghét nổi mấy đứa này.
Nếu mấy đứa thua thì sao?
Bọn em sẽ chịu bất cứ hình phạt nào.
Hừm...
Vậy thì đến lúc rồi.
Ngoài hai đứa còn có hai ứng cử viên năm nhất khác ở đây
Đây sẽ là một trận ba đấu ba với tụi nó.
Mọi năm đội đều tổ chức thi đấu thế này,
để xem thành viên mới như thế nào.
Nhưng sao mà ba đấu ba được ạ?
Ai là người còn lại trong đội bọn em?
Tanaka. Anh muốn mày sang đội Hinata.
Gì cơ? Em á?
Mày không ghét tụi nó mà, phải không?
Điều đó không có nghĩa là em muốn chơi với tụi nó.
Ra vậy. Anh tưởng mày là người duy nhất ở đây
có khả năng xử lý mấy đứa rắc rối này đấy.
À, vâng! Em nghĩ là không còn cách nào khác nữa rồi.
Em phải ra tay thôi.
Thấy vui không?
Và nếu mấy đứa thua trận này, thì
chừng nào bọn năm ba các anh còn ở đây,
Kageyama sẽ không bao giờ được chơi chuyền hai.
Thế thôi ạ?
Đó là bởi vì đội ta không thể dành chiến thắng
nếu có một chuyền hai ích kỉ.
Một người tin tưởng tuyệt đối vào kĩ năng của mình.
Sao thế?
Anh có từ chối em gia nhập câu lạc bộ đâu.
Em cũng có thể chơi tốt ở các vị trí khác đúng không?
Em là chuyền hai!
Thế thì thắng đi.
Em ở đây vì nghĩ là có thể tự mình chiến thắng, đúng không?
Em cũng ở đây mà!
Trận đấu sẽ bắt đầu vào sáng thứ Bảy.
Em cũng ở đây đấy!
Nghe này! Tanaka-senpai sẽ dạy cho chú em một bài học.
Hiểu chưa?
Chúng ta có hơi khắt khe quá với mấy đứa nó không?
Đúng đấy. Anh nghiêm khắc hơn mọi khi, Daichi-san..
Cậu có lý do phải không?
Chết tiệt!
Sao thế? Cậu điên tiết vì biết mình sẽ bị phạt à?
Nhưng kể cả khi cậu không phải là chuyền hai,
thì tôi chắc cậu vẫn sẽ làm tốt thôi.
Với cả...
dù sao thì tay đập vẫn ngầu hơn chuyền hai nhiều mà.
Ầm, thế này này!
Đồ đần!
Chuyền hai là tháp chỉ huy của cả đội bóng!
Người kiểm soát bóng nhiều nhất
trong một trận đấu là chuyền hai.
Đó là vai trò chủ chốt nhất! Ngầu nhất!
Hử?
Và cái vai trò đập bóng yêu thích của cậu.
Chẳng thể nào đánh bóng được nếu không có chuyền hai đâu.
Nhưng chuyền hai trông khó quá, với cả nó cũng không nổi bật lắm...
Cậu... Cậu đã bao giờ đi xem một giải đấu lớn chưa?
Chưa.
Từ góc độ mà TV chiếu thì khó nói lắm...
Nhưng nếu cậu nhìn từ phía đằng sau sân đấu,
thì có thể thấy rất rõ đường chuyền
siêu nhanh của chuyền hai.
Vụt. Từ một đầu sân đấu đến đầu bên kia.
Quả bóng bay qua tường chắn của đối thủ.
Cậu nghĩ bụng: "Này! Liệu họ có đánh trả được không?"
Nhưng đập tay đã nhảy lên và đánh bóng.
Bùm! Thế này này.
Ô-Ồ...
Đúng, tay đập rất ngầu. Nhưng...
Chuyền hai là người đánh lừa
các tay chắn của đối thủ.
Chuyền hai là người mở đường cho tay đập.
Khó, ngầu, vui, đó là chuyền hai!
Giờ thì tôi hiểu tại sao cậu lại muốn chơi chuyền hai rồi.
Kageyama sẽ không bao giờ được
chơi chuyền hai.
Chết tiệt... thế là sao chứ?
Cậu chỉ cần thắng là xong.
Cậu tự tin thách đấu các senpai lắm cơ mà?
Đúng. Mình không được lo lắng.
Mình không thể dựa và cậu ta.
nhưng mình có thể chuyền cho cái anh năm hai đó.
Ê. Từ giờ đến thứ Bảy chắc chúng ta phải xử lý
cái kiểu đỡ bóng tệ hại của cậu thôi.
Gì chứ? Ờ, nhưng chúng ta không thể sử dụng phòng thể chất.
À, à.
Buổi tập sáng mai bắt đầu vào lúc 7 giờ sáng phải không ạ?
Tất nhiên, sao tự dưng lại hỏi vậy?
À, ừ, vâng...
Tóc giả thầy hiệu phó không bị hư ạ?
Này, không được nói về việc đó nữa!
Ngày mai...
5:00 AM.
Đừng có mà trễ hẹn đấy.
Có mà cậu ấy.
Cặp của Tôi! Tôi để quên cặp rồi!
Đúng như điều tôi lo sợ... nó khóa rồi.
Thì kiếm cái cửa sổ rồi chui vào.
Bị bắt gặp thì rắc rối to đấy. Cậu có bị ngu không?
5 giờ sáng đúng là mệt quá đi.
Tanaka-san?
Ra khỏi đây trước 7 giờ nhé.
Tanaka-san!
Cảm ơn anh ạ!
Mình quả là một senpai tốt mà.
Gọi anh mày là Tanaka-senpai đi.
Tanaka-senpai.
Lần .
Được rồi. Đến lúc để luyện tập rồi.
Đúng đấy. Anh nghiêm tắc hơn mọi khi, Daichi-san.
Anh có lý do đặc biệt gì trong đầu à?
Hai người xem trận năm ngoái của tụi nó rồi đấy.
So với một học sinh trung học, thì Kageyama
đúng là có khả năng nổi bật...
Nhưng khả năng của nó chả đem lại kết quả gì.
Và nó rất ích kỉ, điều đó cũng có nghĩa là nó sẽ lặp lại
những lỗi lầm đã mắc hồi trung học.
Chắc chắn nó sẽ là thứ cản trở đối với cả đội.
Nhưng điều khác biệt so với hồi trung học...
là Hinata giờ đã chung một đội với Kageyama.
Hinata? Vâng, nó có chút tố chất thể thao nhưng...
Đúng. Nó không khai thác được tiềm năng
thật sự của mình.
nhưng nó có một tốc độ hiếm có,
khả năng phản xạ, và sức bật...
Nó đã không hề được chơi với
một chuyền hai ở trường trung học.
Còn Kageyama thì đang tìm kiếm một tay đập cực nhanh
để có thể đập được cú chuyền của nó.
Chúng nó đều không hoàn hảo...
Nhưng nếu kết hợp với nhau...
nếu chúng ta có thể sử dụng được sự kết hợp đó...
Karasuno sẽ có một bước tiến bùng nổ.
Đồng ý chứ?
Thôi đi! Tôi vào đầu tiên.
Tanaka-san ở trong đó rồi.
Ảnh mới là người đầu tiên.
Nếu cậu nghĩ thế thì xê ra đi chứ.
Này. Không có thời gian...
Mấy thằng ngốc này có nhiều vấn đề
hơn là mỗi chuyện đồng đội...
A, phòng thể chất.
Hôm qua mày vào rồi còn gì.
Người khổng lồ tí hon cũng đã tập luyện ở đây.
Được rồi.
Chơi thôi!
Chết tiệt, tại cái tên Hinata đó
mà tôi có một khởi đầu thật quá tệ hại.
Đó là bởi vì cậu nói cậu muốn tự mình làm tất mà.
Tôi thà làm một mình còn hơn là làm với cậu.
Thái độ thế là sai đấy-
Này, không phải bọn mày dậy sớm chỉ để đánh nhau đấy chứ!
Osu.