Khi tôi lên cấp hai, đã có một cầu thủ rất cừ.
Tôi cứ tưởng ở cấp hai ai cũng cừ như vậy,
(Giải chuyền hai xuất sắc nhất
Oikawa Tooru)
nhưng hóa ra không phải vậy...
(Giải chuyền hai xuất sắc nhất
Oikawa Tooru)
Người đó thật sự rất cừ.
Nếu vượt qua được anh ta,
thì tôi sẽ là chuyền hai xuất sắc nhất tỉnh.
Chuyền hai của Karasuno cừ quá.
Mới năm thất thôi
mà đã đấu ngang ngửa với Oikawa rồi.
Đây giống như một trận chuyền hai tranh bá vậy.
Tuyệt vời!
Cậu không hề thua kém Đại đế vương, Kageyama!
Cho dù anh ta có là cầu thủ toàn diện số một của tỉnh,
nếu ở vị trí chuyền hai, tôi sẽ không thua đâu.
Nhưng cậu sẽ giao bóng lượt tiếp đúng không?
Cậu ở hàng sau mà?
Cậu bảo lần sau cũng làm giống vậy,
nhưng ghi điểm từ chuyền hai
ở hàng sau là phạm luật mà?
Im ngay!
Ý tôi là khi tôi quay lại hàng trước ấy.
Kageyama, giao bóng!
Tập 20: Oikawa Tooru Không Phải Là Thiên Tài
Chết!
Bóng ra ngoài!
Đánh bóng mạnh thật đấy.
Một cú homerun đẹp làm sao.
Chết tiệt!
Đừng lo!
Em xin lỗi ạ.
Rồi, vậy thì...
chống mắt lên xem anh làm mẫu này.
Ể? Nhắm vào Nishinoya ư?!
Bóng thẳng... Không phải, là bóng xoáy!
Cậu ta đỡ được cú giao của Oikawa rồi!
Libero của Karasuno tuyệt quá!
Ôi...
Đỡ được mất rồi.
Ấy chà, cậu ta giỏi quá.
"Làm mẫu" mà thế à?!
Nó vẫn đỡ được như thường kìa!
Chuyền qua đây!
Số 10!
- Thế chứ!
- Được rồi!
Cậu thấy vừa rồi cậu ta đã hướng mắt
sang bên phải không?
Ừ.
Chuyền hai của Nekoma cũng từng dùng ánh mắt
để đánh lừa đối thủ nhỉ.
Cú chuyền thần thánh đó là ăn gian rồi.
Thật là...
Nishinoya-kun đỡ giỏi thật đấy.
Nhưng chắc Oikawa-kun đánh nhầm
vào Nishinoya-kun nhỉ?
Không, tôi nghĩ cậu ta đã nhắm vào Nishinoya.
- Giỏi lắm!
- Chỉ riêng việc Nishinoya không đỡ được
- Cảm ơn anh ạ!
- cũng tác động lớn tới tinh thần cả đội rồi.
- Lần sau cứ thế nhé!
Đó có lẽ là ý định của cậu ta.
May mà đỡ được.
Đỡ giỏi lắm, Nishinoya.
Xin lỗi anh, em cứ bị lừa suốt...
Karasuno còn dắt mũi được Dateko cơ mà.
Chỉ cần chờ thêm chút nữa thôi.
Chắc không lâu nữa đâu.
Mà quan trọng hơn, Kindaichi...
Em chắc là bực bội lắm
khi vị trí chơi cặp với Kageyama
bị nhóc lùn đó cướp mất nhỉ.
- Không hẳn ạ...
- Không sao đâu.
Dù hồi cấp hai Tobio có xem em
là một thằng đầy tôi gần như vô dụng,
thì Oikawa-san này,
dù chẳng có những thứ như đòn công nhanh đó,
cũng sẽ chứng minh được Kindaichi chơi rất cừ.
Cứ yên tâm mà nhảy đi nhé.
Vâng!
Tanaka, giao bóng tốt!
Giao bóng tốt nhé!
- Watari!
- Vâng!
Đỡ bóng tốt!
Giữa!
Đòn công nhanh loại A!
Cố lên, Yuutaro!
Đẩy lùi họ đi, Yuutaro! Một quả nữa!
Gì vậy nhỉ... Chắc là do tưởng tượng.
Có cảm giác số 12 đó bật cao hơn hẳn
lần đấu tập với bọn mình.
Iwa-chan, giao bóng tốt nhé!
Xin lỗi! Bao bóng!
Vâng!
Chuyền cho tớ!
Hiểu rồi.
Sensei! Sensei!
Seijo đã hội ý rồi cơ à?
Vậy có sớm quá không?
Không có vẻ là Karasuno đang dẫn nhịp trận đấu này.
Có lẽ không nhầm được đâu.
Là "qua đây" và "cho tớ".
Đừng nói là tụi nó nhận ra rồi nhé?
Chết tiệt, nhanh quá...
Ban đầu, tôi nghĩ rằng nhóc lùi chỉ hò hét gì đó
khi xông lên đánh bóng thôi,
bởi vì nó trông có vẻ ngốc.
Nhưng khi thực hiện đòn công nhanh thần thánh,
có vẻ nó dùng từ "chuyền đây"
hay "tôi đây"
thường có từ "đây".
Còn khi dùng đòn công nhanh loại thường thì...
...dùng từ "cho tớ" à?
Ừ.
Nhưng mà vai trò của nhóc lùn là cò mồi.
Nếu chỉ tập trung vào nó,
thì lại đúng ý muốn của tụi nó.
Vì vậy chỉ cần đưa ra thêm một nguyên tắc đơn giản.
Khi nghe thấy "đây", ta sẽ để một người kèm nhóc lùn.
Còn khi nghe thấy "cho",
hãy quan sát vị trí bóng đến rồi bật nhảy.
Hiểu chưa?
Vâng!
Cơ mà hội ý sớm thế này
trong khi trận đấu vẫn đang diễn ra bình thường,
họ có nhận ra bên mình đã biết ám hiệu rồi không?
Không sao.
Thật ra cứ để họ biết sẽ tốt hơn.
Nếu họ biết rằng
chúng ta đã nhận ra ám hiệu rồi,
thì chắc chắn ít nhiều Tobio cũng sẽ mất bình tĩnh.
Này, sao mặt nghiêm trọng thế?
Không giống em chút nào.
Không phải đâu, Noya-san.
Mặt tên này gần như lúc nào cũng vậy đấy.
Khi phân vân chọn sữa và sữa chua
thì nó cũng có vẻ mặt đó.
Đợi— Không— Không có chuyện đó đâu!
Mà Noya-san này, ông đỡ cú giao đó hay thật đấy.
Hồi cấp hai tôi đã đỡ cú giao đó một lần rồi.
Quả thật nếu có thể ghi điểm thì đó là cú giao rất mạnh
nhưng thường hỏng rất nhiều,
và cũng khó kiểm soát đường bóng như vậy.
Chắc anh ta đã luyện tập rất nhiều.
Tôi không ngờ được
chỉ với một người có cú giao bóng tốt,
hay một chuyền hai đa tài,
mà đã đủ để đội đó có được
một vị trí trong bốn trường mạnh nhất.
Nếu lơ là thì sẽ bị họ áp đảo.
Dốc hết sức nào!
Vâng!
- Được rồi!
- Hét lên làm gì?!
- Có đỡ hỏng cũng không được cúi đầu.
Rồi, bắt đầu thôi nào.
Kindaichi, em biết nhắm vào đâu rồi chứ?
Vâng!
- Một điểm!
- Dù lối chơi có xuất sắc cơ nào,
thì cũng chỉ có thể thành công nếu đỡ được bước một.
Kindaichi, giao bóng tốt!
- Ơ? Trong cú giao bóng không có vẻ mạnh lắm.
- Xin lỗi! Tôi sẽ đỡ được quả sau!
- Đừng lo!
- Ơ? Trong cú giao bóng không có vẻ mạnh lắm.
Thế chứ!
Khó đỡ quá.
Đây là...
Họ nhắm vào chỗ chuyền hai
vừa bỏ trống ở hàng sau à.
Cú giao của cậu ta không như Oikawa-kun,
mà sao đội kia lại không đỡ được vậy?
Ừm, là thế này...
Khi chuyền hai ở hàng sau,
thì cho đến khi đối phương giao bóng
cậu ta không được lên cao hơn những người hàng trước.
Do đó, ngay khi đối thủ giao bóng,
chuyền hai phải nhanh chóng
di chuyển lên gần lưới.
Ở một chỗ người chạy lộn xộn như vậy,
việc đỡ bóng sẽ bị chậm hơn một chút và dễ hụt.
- Nhưng nếu biết bóng sẽ đến đâu...
- Kindaichi, giao bóng tốt!
Được rồi!
...việc đỡ bóng không còn bất khả thi nữa.
Đỡ bóng tốt!
Thế chứ!
Hẳn là họ phải vừa chơi vừa suy nghĩ rất nhiều nhỉ...
Cảm ơn chú ạ.
"Chú"... À, ừ.
A, giờ Oikawa-kun lên hàng trước rồi.
- Số 3!
- Phải cảnh giác với đòn công từ chuyền hai.
- Giao bóng tốt!
Chết tiệt...
Áp lực ghê quá.
Họ dẫn trước bốn điểm rồi,
và Hinata thì không ở hàng trước
trong hai lượt xoay tiếp.
Phải nhanh đẩy cậu ta lên.
Đỡ bóng tốt!
Đòn công từ chuyền hai.
Tấn công càng vội thì càng dễ chặn.
Thế chứ!
Lội ngược dòng và lấy lại bốn điểm nào.
Tuyệt quá anh!
Sung sức quá nhỉ...
...và rất phiền phức.
Chuyền cho tớ!
Khi nghe thấy từ "cho",
hãy qua quan sát vị trí bóng đến...
...rồi bật nhảy!
- Được rồi!
- Nhận ra rồi à?
Kageyama, giao bóng tốt!
Một điểm!
Lần này mình sẽ không giao hỏng nữa.
Tung bóng ra trước có hơi xa không?
- Phía trước!
- Được! Nó đổi sang kiểu giao bóng bổng.
Tôi không để mấy người có được cơ hội dễ dàng đâu.
Kageyama-kun đã chạm một lần rồi.
Giờ không thể chuyền nữa!
Tanaka!
Chết tiệt!
Có thể ngay lập tức chuyển thế khó thành cơ hội...
Việc cậu ta làm được điều đó trong trận đấu chính...
khác hẳn những trận đấu trước đó.
Đừng lo!
Quả nữa đi!
Bây giờ lại là lượt giao bóng của Oikawa-kun.
Người luôn tạo ra bầu không khí sôi nổi
đột nhiên im lặng, thì tinh thần cả đội cũng sẽ...
xuống theo nhỉ!
Đừng lo! Mình sẽ ăn lại quả sau!
Liên tiếp đỡ bước một hỏng sẽ khiến gây áp lực lớn.
Trước hết, mình sẽ làm tên đầu hói sung sức đó
phải im lặng,
tiếp theo đó là chủ công.
Và một khi hai tên bên cánh trái,
những trục tấn công, gục ngã...
thì tên mồi nhỉ xuất sắc sẽ trở nên vô dụng.
Nhanh quá.
Karasuno ngay lập tức xin hội ý kìa.
Vì Seijo đang dẫn mạch trận đấu mà.
Nếu họ không nhanh chặn đứng mạch trận,
thì sẽ không thể lật ngược tình thế.
Cái tên bị nhắm vào tội nghiệp ghê.
Chỉ cần đỡ được bóng!
Dù không thể trả bóng cho chuyền hai,
nhưng miễn cậu đỡ được bóng lên,
thì những người còn lại sẽ bao bóng được!
Vâng.
Mà này, Kageyama-kun...
Cú đập lúc này là sao vậy?
Xin lỗi ạ! Em đã mất bình tĩnh!
Tự nhận thức được là được rồi.
Không phải là không được dùng cú đó.
Buộc đối thủ cảnh giác bằng cách
dùng nhiều đòn công
cũng là một chiến thuật hiệu quả.
Tuy nhiên, nếu đòn công từ chuyền hai bị bắt bài,
thì gần như sẽ bị chặn, rất rủi ro.
Hãy chọn thời điểm dùng nó cẩn thận.
Vâng!
Còn nữa, đừng quên cậu đang đối đầu với ai.
Không phải là Oikawa, mà là Aoba Josai.
Và không chỉ có mình cậu đang chiến đấu,
mà là đội Karasuno.
Vâng.
Giao bóng tốt!
Một quả nữa!
Đỡ lên rồi!
Được rồi, bóng đã bật lên rồi đấy, Tanaka!
Vâng.
Ruy!
Hinata, bao bóng!
Vâng!
Tanaka-san!
Số 5!
Sensei.
Ừ!
Karasuno đã dùng hết hai quyền hội ý rồi...
Vì bây giờ thay đổi mạch trận là ưu tiên hàng đầu.
Trong bóng chuyền, nơi mà sự kết nối là tất cả,
khi đỡ bước một hỏng liên tục,
thì cảm giác tội lỗi và lạc lõng không ít đâu.
Hơn nữa lại còn bị rất nhiều tay chắn theo bám...
Cậu hói đấy có sao không đây?
Có lẽ mình nên nói gì đó.
Mỗi khi mình chán nản,
Tanaka-san luôn nói chuyện với mình.
Mình cũng nên làm gì đó...
Ừm—
Xin lỗi mọi người!
Ryu! Chuyện đó không thể trách ông được!
Cú chuyền vừa rồi rất khó,
với cả còn có ba tay chắn theo kèm.
- Tôi cũng không theo kịp—
- Vừa rồi em đã không gọi đường chuyền.
Em đã thoáng sợ hãi, chết tiệt!
Em sẽ rất hối hận khi trận đấu kết thúc!
Một kẻ chẳng làm được gì như em
lại còn ích kỉ kéo mọi người xuống
chỉ vì buồn chán khi mắc lỗi!
Lần sau em sẽ làm được!
Nói được những lời này cho thấy cậu đã làm tốt rồi.
Vâng.
Nếu chỉ cố đỡ bóng bằng tay thì nó sẽ bật ra ngay,
nên hãy di chuyển cả chân đi.
Anh nên học theo Ryu đi, Asahi-san.
Làm được thì anh đã làm rồi.
Này, trong lần hội ý trước cũng thế...
Không phải tên Oikawa đó trông hơi lạ sao?
Ừ. Có vẻ cậu ta làm thế để không bị mất tập trung.
Để chặn đà mà cú giao bóng nguy hiểm đó tạo ra,
hầu hết các đội đều phải xin hội ý.
Lên nào!
Một quả nữa!
- Giao bóng tốt!
- Chết tiệt. Cậu ta còn tập trung hơn nữa rồi.
Phần còn lại trông cậy vào các cậu đấy.
Lên!
Nếu bật lên thì xong...
Mình sẽ đỡ được!
Nếu không may có thể bóng đã đập vào mặt rồi!
Chết tiệt...
Rơi mất...
Cứu được rồi!
Đến vị trí tốt nhất nữa chứ!
Watacchi!
Vâng! Hanamaki-san!
Đỡ bóng tốt!
Xin lỗi! Bao bóng!
Trái!
Tanaka-san!
Bình thường, cậu ta không phải là người ít mắc lỗi,
lại còn dễ nổi điên khi bị trêu chọc,
nhưng...
Trong đội, sức mạnh của cậu ta đứng thứ hai,
chỉ sau Azumane,
và trên hết, ngay cả khi gặp khó khăn,
hiệu suất của cậu ta không hề giảm.
Sức mạnh tinh thần...
Cũng không dao động...
Đó chính là tố chất của một chủ công.
Tên hói của Karasuno đã tự mình...
Đà ghi điểm của Oikawa...
- Thế chứ!
- ...bị chặn rồi!
- Tanaka-san!
- Mình đã định ghi thêm ba hoặc bốn điểm nữa đấy...
- Ryu!
- Tanaka!
- Mình đã định ghi thêm ba hoặc bốn điểm nữa đấy...
- Hay lắm!
- Cảm ơn mọi người đã cứu bóng!
- Mình đã định ghi thêm ba hoặc bốn điểm nữa đấy...
Đây là lần đầu tiên tao chứng kiến
một tường chắn thật sự!
Đôi lúc có thể nhìn thấy được cảnh tua chậm
của màn chắn bóng của đối phương trên không trung.
Nó vụt qua nhanh như một tia sáng vậy.
Tanaka-san ngầu quá!
Vì anh mày là senpai mà!
Tanaka, giao bóng!
Vâng!
Bọn mình đã chặn đứng đà lên của họ,
nhưng mới chỉ bắt đầu thôi.
Áp lực chỉ mới bắt đầu.
- Một chạm tốt!
- Bóng cơ hội!
Chuyền qua đây!
Được rồi!
Đã biết trước rồi nhưng vẫn nhanh quá.
Này, đừng nói lại câu
"về chuyền bóng thì tôi không sánh nổi đâu" nữa đấy.
Với Tobio ư? Không bằng thật mà.
Tôi không thể chuyền chính xác tuyệt đối như thế.
Đừng giận mà!
- Tanaka, giao bóng tốt!
- Dù tôi không thể so sánh với tài năng đó,
nhưng tôi tự tin có thể chuyền cho mỗi người
những đường bóng tốt nhất.
Vậy nên với tư cách chuyền hai, tôi không thua đâu.
- Kindaichi, hay lắm!
- Lại từ phía trên tay chắn...
- Cố lên,Yuutaro! Đẩy lùi họ, Yuutaro! Một quả nữa!
- Đừng ngạc nhiên thế chứ.
- Đó là vị trí đánh bóng tốt nhất của Kindaichi mà.
- Cố lên,Yuutaro! Đẩy lùi họ, Yuutaro! Một quả nữa!
Phía trước!
Bảy điểm cách biệt...
- Đỡ bóng tốt!
- Thế nào cũng phải rút ngắn lại.
- Chuyền đây!
Có vẻ tụi nó đang di chuyển sắc bén hơn bình thường!
- Chết tiệt. Hai tay chắn đó.
Tụi nó đang bám chắn tốt.
- Xin lỗi, em hơi chậm ạ.
- Chết tiệt. Hai tay chắn đó.
Tụi nó đang bám chắn tốt.
- Suýt soát mà! Đừng lo! Lần sau sẽ làm được.
- Chết tiệt. Hai tay chắn đó.
Tụi nó đang bám chắn tốt.
- Suýt soát mà! Đừng lo! Lần sau sẽ làm được.
- Nếu bọn mình bị chặn lại ở đây,
họ sẽ lại làm chủ thế trận.
- Suýt soát mà! Đừng lo! Lần sau sẽ làm được.
- Nếu bọn mình bị chặn lại ở đây,
họ sẽ lại làm chủ thế trận.
- Vâng! Em sẽ cố gắng hết sức!
- Nếu bọn mình bị chặn lại ở đây,
họ sẽ lại làm chủ thế trận.
Ít nhất mình cũng phải ghi được một điểm...
Khi tôi học năm hai cao trung,
tôi đã nghe danh của cậu đàn em tài giỏi
hồi cấp hai của tôi:
Vua sàn đấu.
Tôi đã nghĩ đó là một biệt danh cao quý,
nhưng sau khi xem cậu ta thì đấu,
tôi hiểu nó mang một ý nghĩa khác.
Cậu ta có sức mạnh,
có tài năng,
và khao khát chiến thắng hơn bất cứ ai.
Đó là những điểm mạnh của Tobio,
và còn là...
...điểm yếu duy nhất.
Mày luôn cố tự mình giải quyết mọi thứ, Tobio.
Và thói quen đó không dễ dàng sửa đổi
chỉ trong chưa đầy hai tháng đâu.
Hanamaki, đập hay lắm!
Hay lắm!
Hinata!
Chuyện mấy cái ám hiệu ấy,
thay đổi chiến thuật nhé!
Có phải sẽ có ám hiệu mới...
Bao bóng!
Matsukawa, chắn bóng tốt!
Được rồi!
Tiếp đi!
Này, hình như đòn công của Karasuno
đang dần nhanh hơn thì phải?
Sự tăng tốc tạo cho mình linh cảm xấu,
với cả cũng dùng hết lượt hội ý rồi.
Chơi chậm thôi! Đừng vội!
Lời nguyền của tốc độ...
Vì dồn tâm trí vào việc muốn thoát khỏi các tay chắn,
nên lại vô tình ưu tiên tốc độ chuyền
hơn việc dễ dứt điểm.
Một cách vô thức, từng chút một...
Nhưng điều này...
...sẽ tạo ra một khoảng lệch lớn.
Tobio, mày là thiên tài.
Mày là người duy nhất có thể dùng
đòn công nhanh đó với nhóc lùn.
Nhưng còn những người khác thì sao?
Nếu mày chuyền cho số 3 chậm hơn chút nữa,
thì không phải sẽ có thể đấu lại được các tay chắn sao.
Cậu đeo kính có thật sự tin tưởng
đường chuyền của mày và đánh hết sức không?
Mỗi tay đập là một người khác biệt.
Người phát huy được hết 100% sức mạnh
của mỗi người trong số họ...
mới là chuyền hai!
Không được rồi. Khoảng cách không hề rút ngắn.
Điều gì đó... Phải làm gì đó.
Nó sẽ qua lưới!
Đẩy qua đi, Kageyama!
Hình như...
...Kageyama không giống mọi khi.
Đỡ bóng tốt!
Mình sẽ không chịu thua đâu!
Mình sẽ thắng và trụ lại trên sàn đấu!
- Asahi-san, cứu bóng tốt!
- Bóng đang bay lại!
Bóng cơ hội!
Oikawa có trực giác tốt, không thiếu sự nỗ lực,
có điều nếu so sánh với một tài năng lớn
là Kageyama, đàn em thua cậu ta hai tuổi,
Oikawa rất giỏi nhưng không phải thiên tài.
Dù vậy, tôi vẫn có thể khẳng định,
trong thế trận này, chuyền hai giỏi hơn...
là Oikawa.
Thay người vào lúc này à?
Ừ... Điều đó lúc nào cũng khó khăn...
Cậu không thể ngẩng cao đầu khi rời sân đấu.
Nhưng mà Shimada, không phải lúc nào
cậu cũng ngồi dự bị sao?
Ơ...
Lần tới trên Haikyuu!!:
"Sức mạnh thật sự của một senpai."