A, Karasuno thay chuyền hai.
Đừng buồn.
Chỉ là để thay đổi nhịp đấu thôi.
Em xin lỗi ạ.
Mình cũng lo cho cậu ta, nhưng...
Nếu cả hai đứa cùng suy sụp một lúc...
Tôi đã nói nhất định tôi sẽ là người đánh bại cậu!
Hinata, đừng làm cậu ta nổi điên—
Cho đến lúc đó cậu không được phép
thua bất cứ ai khác!
Trận đấu đã xong đâu,
nên tôi vẫn chưa thua.
Cậu ta sẽ nổi điên đấy!
Chắc không cần phải lo nữa.
Kageyama, hãy quan sát cẩn thận từ ngoài này,
và dành thời gian bình tĩnh lại.
Và xem senpai của cậu chơi đi.
Hây!
Hây!!
Sẽ ổn thôi. Hãy phá thế thượng phong của tụi nó nào.
Tập 21: Sức mạnh thực sự của Senpai
Được rồi!
Gì?
Đấy, mặt cậu trông ghê quá.
Mặt tôi lúc nào cũng thế này!
Cậu cứ nổi cáu lên, lại còn không chịu nói gì...
Tôi biết cậu đang suy nghĩ gì đó, nhưng
nếu cậu không nói ra, tôi không thể biết được đâu.
Tôi đã không nói gì à?
Ừ. Cậu im lặng hơn bất cứ trận đấu nào trước đây.
Thật là...
Khỉ thật. Chẳng lẽ mình mất bình tĩnh đến mức
phải để tên này nói ra sao?
Này, cậu chuyền hai bên Karasuno mới vào sân, số 2.
(2: Sugawara Koshi)
A, cậu ta học năm ba.
Vậy nghĩ là vị trí trong đội hình xuất phát của cậu ta
bị tên thiên tài năm nhất cướp mất à?
Daichi, cậu ít nói hơn mọi khi đấy.
Đội trưởng mà mất bình tĩnh
thì mọi người biết làm sao!
À, xin lỗi.
Người duy nhất có thể lên lớp Daichi...
...là Suga-san.
Tsukishima.
Mình không biết gì về thực lực của cậu dễ tính kia,
nhưng khi nhìn gần thế này, có vẻ
cậu ta thuộc kiểu người "nghiêm túc" và "lịch sự".
Iwa-chan, vị trí chắn thẳng khá thấp ở chỗ cậu số 2 kia,
nên hãy nhắm vào đó.
Ừ.
Đỡ bóng tốt!
Tanaka!
Iwa-chan!
Điểm cần nhắm đến là...
thẳng đến chỗ tay chắn thấp.
Iwa—
Hạ ngay lập tức!
Chắc tụi nó đoán được họ sẽ dùng bóng thẳng.
Nhỉ? Ăn điểm khéo quá.
Ngay trước cú đập của đối thủ,
các tay chắn đã đổi vị trí.
Chắn tốt lắm, Tsukishima. Giỏi lắm!
Nhưng Suga-san là người...
Khi đấu với những đội mạnh,
họ thường nhắm vào anh vì anh là một tay chắn thấp.
Nên anh đã nghĩ lần này chắc cũng vậy.
Đứng cạnh một người cao thật yên tâm.
À, cái đó... Vâng.
- Xin lỗi.
- Đừng lo!
- Xin lỗi, Iwa-chan.
Hinata.
Tsukishima, giao bóng tốt!
Vâng.
Đỡ bóng tốt, Kunimi-chan!
A, bóng trả về một cách hoàn hảo.
Có đánh nhanh không?
Đòn công nhanh A!
Thế chứ!
Hinata, giỏi lắm!
Đúng như lời anh nói  luôn, Sugawara-san!
Quả tiếp, nếu bóng được trả về chuyền hai trơn tru,
thì có thể họ sẽ thực hiện đòn công nhanh từ giữa.
Nhưng đừng vội mà hãy nhảy trễ một nhịp
so với bình thường.
Đúng nhỉ?
Quả thật phải nhìn trận đấu từ bên ngoài
cảm giác rất chán nản,
nhưng mình lại có thể bình tĩnh quan sát trận đấu
hơn những người trong sân.
Khoảng thời gian không được chơi
cũng giúp mình đúc kết được nhiều điều.
Tinh thần tăng cao nhỉ!
Ừ...
Nó sẽ không sao đâu.
Ể?
Cậu đang lo một đứa đầy kiêu hãnh
như Kageyama-kun
liệu có để yên khi bị cho ra ngồi ghế dự bị chứ gì?
Không sao đâu.
Tôi nghĩ nguồn gốc của sức mạnh
và kĩ năng của Kageyama-kun
là nhờ niềm kiêu hãnh mạnh mẽ,
nhưng hơn cả thế,
là nhờ khao khát muốn chơi giỏi hơn.
Tsukishima, giao quả nữa tốt vào!
- Đập tan mạch trận của họ nào!
- Xem nào, đòn công tiếp theo là...
- Ừ!
- Lên đi!
- Xem nào, đòn công tiếp theo là...
Giao bóng tốt!
Anh không có khả năng thực hiện
đường chuyền hoàn hảo như Kageyama,
nên anh muốn dùng kí hiệu tay
để báo trước đòn công tiếp theo.
"Một tên năm ba đánh thương phải nhường
vị trí chính thức cho đứa năm nhất thiên tài."
Người ngoài nhìn vào sẽ nghĩ về Suga như vậy, nhưng...
Nó không hô "đây" hay "cho" gì hết!
Tobio không có ở đây
nên không có đòn công nhanh thần thánh đâu!
Ừ nhỉ!
Suga, kẻ luôn đứng trên sân đấu với vai trò kẻ thay thế
chính là chuyền hai còn lại của Karasuno.
Được rồi!
Nếu so sánh tôi với Kageyama
thì kém xa cả về kĩ thuật và thể lực,
nhưng tôi đã quan sát cả đội lâu hơn.
Nếu chỉ có tôi đấu với Aoba Josai
thì chắc chắn không thể đấu lại,
nhưng đồng đội của tôi rất mạnh.
Bắt chúng dừng lại tại đây thôi!
Ừ!
Thế chứ!
Đừng lo, Hinata.
Này...
Giao bóng tốt.
Một điểm!
Chết tiệt.
Đến lượt giao bóng của Oikawa-san...
Đến đây!
Lên!
- Đỡ đây!
- Để tôi đỡ cho!
- Lần này cậu ta nhắm vào khoảng giữa họ.
- Thế chứ!
Nhắm vào điểm tối ưu!
Xin lỗi! Tôi đã định đỡ rồi!
Tại tôi tham bóng quá. Xin lỗi!
Lên!
Phía trước!
Thế chứ!
Điểm quyết định cho Seijo.
Chết thật.
Cú giao bóng của tên đó
ghi được bao nhiêu điểm rồi vậy?
- Nếu bóng chuyền có một lối chơi tuyệt đối,
thì có thể ghi được cả 25 điểm chỉ bằng giao bóng,
- Kết thúc ở đây thôi!
- Nếu bóng chuyền có một lối chơi tuyệt đối,
thì có thể ghi được cả 25 điểm chỉ bằng giao bóng,
- Ừ!
- Nếu bóng chuyền có một lối chơi tuyệt đối,
thì có thể ghi được cả 25 điểm chỉ bằng giao bóng,
không cho đối thủ một cơ hội tấn công nào.
Đó chính là giao bóng ăn điểm trực tiếp.
Tôi sẽ đỡ được!
Vâng!
Số 10 là cò mồi nên sẽ là số 5 từ bên phải...
Không, là một đòn công từ hàng sau!
Hanamaki, đỡ bóng tốt!
Hinata, đập bóng trực tiếp!
Đập trực tiếp... Lần đầu tiên đó!
Tệ quá đấy!
Im đi!
Này...
Đòn công nhanh của Seijo có vẻ
chậm hơn của mình một chút. Vậy nên...
Đợi lâu hơn một chút trước rồi...
Nhảy!
Đằng sau! Lùi lại!
Ra ngoài sao?!
Đổi sân. Đi thôi!
Đau!
Sắp được rồi đấy, Hinata!
Lần sau sẽ chặn được!
Vâng!
Chết tiệt, quả đấy sát quá.
Họ đã căn thời gian rất chuẩn.
Từ lúc cậu số 2 vào sân,
ngay cả nhóc lùn, người chỉ hành động theo bản năng,
cũng biết suy nghĩ trước khi di chuyển.
Đây.
Chúng ta vẫn giữ đội hình này ở hiệp hai.
Vâng!
Vấn đề lớn nhất là cú giao bóng của Oikawa,
nhưng chúng ta sẽ chỉ dùng
vài người phù hợp ở hàng thủ.
(Aoba Josai)
Đòn công của Karasuno...
Khi mải suy nghĩ theo
đòn công nhanh của Kageyama và số 10,
thì họ lại đưa ra đòn công bình thường
khiến chúng ta rối loạn.
Chúng ta đã để ý quá nhiều đến số 10.
Iwa-chan, ngốc mà lại nghĩ nhiều quá
thì sẽ bị đau đầu đấy.
Đúng là cả trận giao hữu và bây giờ,
ai cũng chú ý đến Kageyama.
Không ngờ họ vẫn còn một chuyền hai khác
đặc biệt như vậy...
Sugawara-san!
Ừ?
Kindaichi... ừm, tên đầu củ cải...
Số 12 ấy ạ, đòn công nhanh của nó có lẽ
hơi chậm một chút đúng không ạ?
Anh nghĩ vậy!
Cậu ta nhìn, rồi lại nhìn tiếp... rồi mới đánh bóng.
Có vẻ thế.
- Với cả... anh mới nhận ra khi vào trận,
- Việc đưa Sugawara, một chỉ huy
hoàn toàn lạ lẫm với họ vào,
- Với cả... anh mới nhận ra khi vào trận,
chắc chắn sẽ khiến đối thủ bối rối.
Vị sự khác biệt giữa cậu ta và Kageyama-kun à?
Ừ. Thật ra kế hoạch của tôi là dùng cậu ta
giúp những đứa khác bình tĩnh lại,
nhưng không nghĩ lại hiệu quả thế này.
Có thể tận dụng việc này
trong những trận đấu khác nữa đấy.
Kageyama.
Vâng?
Chúng ta... nói thế nào nhỉ,
đang ở trong tình cảnh là hai đối thủ tranh một vị trí.
Anh cũng muốn được chơi thật nhiều trận!
E-Em cũng thế...
Nhưng giờ anh khi vào sân,
đối thủ rất cao,
các cú đập của họ luôn nhắm thẳng vào anh.
Nói thật, anh thấy sợ.
Nếu là trước đây thì anh sẽ thu mình lại,
nhưng bây giờ đã có em ở phía sau.
Anh thấy rất tự tin.
Số điểm có được khi anh ở trên sân,
và số điểm có được khi em ở trân sân...
Cộng lại là toàn bộ số điểm của Karasuno.
Anh sẽ chơi theo cách tốt nhất của anh,
và em sẽ chơi với cách tốt nhất của em...
Hãy dùng nó để chiến thắng Seijo!
Vâng!
Kageyama-kun đã nản lòng rồi à?
Không hề nản!
Gì chứ?!
Tôi đã thấy tội nghiệp cho cậu vì bị cho ra ngoài đấy!
Lo cái thân cậu đi!
Cú đập bóng trực tiếp thảm hại vừa rồi là sao?
I-Im đi! Lần đầu của tôi đấy!
Khi tôi quay lại sân,
tôi sẽ lại bắt cậu đập bóng như điên đấy,
chuẩn bị đi!
Lên nào!
Vâng!
Suga!
Đừng nói đến cả cậu cũng nghĩ quá lên đấy!
À, ừ...
Bọn mình nhất định sẽ giành lại trong hiệp hai.
Để làm được, trước hết...
Phải xử lý cú giao của Oikawa đã.
Ô?
Đội hình của Karasuno trong hiệp hai
có thay đổi một chút,
còn Seijo thì vẫn giữ nguyên như hiệp một.
Nhưng sao lại thay đổi nhỉ?
Được rồi!
Hay lắm, Tsukishima!
À, vâng ạ.
Được rồi! Thêm quả nữa nào!
Ghi điểm là được Sugawara-san khen đấy!
Vậy à.
Anh ấy làm thế không phải là để thân thiết hơn đâu.
Anh nghĩ là anh ấy nói chuyện để biết
biểu hiện của mỗi tay đập,
tình trạng của họ đang thế nào.
Đặc biệt là Tsukishima lại khác với
những đứa năm hai và năm ba,
vì cậu ta không biết nhiều về Sugawara-san.
"Tại sao mình phải
hòa hợp với người khác,
đặc biệt là với Tsukishima, ngu ngốc?"
là vẻ mặt của em bây giờ đấy.
K-Không phải thế...
Cơ mà, Kageyama,
khi Hinata gặp khó khăn khi đập bóng,
em đã nhanh chóng chỉnh đường chuyền đúng không?
Vâng. Tại cậu ta dễ đánh trượt.
Nhưng anh nghĩ mỗi người đều có kĩ năng riêng
và điều đó ảnh hưởng đến cách họ đập bóng.
Nghe có vẻ hơi thiên vị, nhưng...
anh nghĩ các tay đập của đội mình đều khá giỏi đấy.
Em cũng cũng nghĩ vậy, nhưng...
Vậy thì,
nếu họ có thể đập bóng với 100% khả năng của mình,
em không nghĩ họ có thế phá vỡ
tấm chắn của đối thủ sao?
Một điểm!
Đến lượt giao bóng của Đại đế vương rồi!
Ô?
Chỉ có hai người đỡ bước một.
Cú giao bóng của Oikawa,
chúng ta sẽ chỉ để lại ít người phù hợp ở hàng thủ.
Đối mặt với cú giao siêu nhanh của Oikawa,
chỉ một khắc do dự hay thiếu quyết đoán cũng chết.
Vậy nên, tôi nghỉ chỉ để lại Nishinoya và Sawamura,
hai người giỏi đỡ bóng lo cú giao này.
Đây là đội hình chúng ta chưa từng luyện tập qua.
Nhưng nếu đó là các cậu...
Bọn em làm được ạ.
Ngầu quá!
Lý do đội hình ở hiệp hai...
thay đổi một chút so với hiệp một là...
...để tạo ra các vị trí như thế này
khi Oikawa giao bóng à?
- Những cú giao của Oikawa
đã hoàn toàn đánh bại đội mình.
- Phá vỡ thế trận của họ nào!
- Những cú giao của Oikawa
đã hoàn toàn đánh bại đội mình.
- Chỉ trong hiệp một thôi
- Phá vỡ thế trận của họ nào!
- Vâng!
- Chỉ trong hiệp một thôi
những cú giao đó đã ghi được năm điểm.
Nếu không chống trả được cú giao đó,
thì không thể thắng được Seijo.
Đến đây!
Lên!
Daichi!
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Một điểm có được từ cú giao bóng của Oikawa
sẽ mang ý nghĩa rất lớn.
Nếu ghi được điểm thì điểm đó sẽ rất có sức nặng.
Một điểm vừa quan trọng, vừa đầy áp lực.
Quả này là
dành cho người đã một mình phá vỡ mạch đấu
do Oikawa tạo ra ở hiệp một để khích lệ cả đội...
Tanaka!
Giao cho cậu đấy!
Thế...
...chứ!
Cắt được chuỗi lên điểm rồi!
Đúng là chỉ huy có khác.
Thế chứ! Một điểm!
Tsukishima, giao bóng tốt!
Anh nghĩ các tay đập đội mình đều rất giỏi đấy.
nếu họ có thể đập bóng với 100% khả năng của mình,
em không nghĩ họ có thế phá vỡ
tấm chắn của đối thủ sao?
Tinh thần ở đây cũng đang lên cao.
- Về kinh nghiệm và kĩ thuật cơ bản,
Seijo hoàn toàn trội hơn.
- Một điểm nữa!
- Về kinh nghiệm và kĩ thuật cơ bản,
Seijo hoàn toàn trội hơn.
- Vâng!
- Về kinh nghiệm và kĩ thuật cơ bản,
Seijo hoàn toàn trội hơn.
Chắc chắn sẽ rất khó khăn khi đã bị họ dẫn trước.
Nhưng nếu nhẫn nại,
nhất định sẽ xoay chuyển được thế trận.
- Được rồi! Hiệp hai khá là cân bằng!
- Thế chứ!
- Hay lắm, Asahi-san!
- Được rồi! Hiệp hai khá là cân bằng!
- Ừ, nhưng các tay chắn dần bắt kịp rồi.
- Hay lắm, Asahi-san!
Kindaichi, bắt đầu đọc được đòn tấn công rồi đấy.
Vâng!
Trình độ chuyền hai của cậu dễ tính kia không hề thấp,
nhưng những đòn tấn công của cậu ta
đều nặng về lý thuyết,
và lối chơi không hề liều lĩnh.
Sức tấn công cơ bản của Karasuno đúng là rất cao,
nhưng trước giờ mình đã đấu với
nhiều đội như vậy rồi.
Bây giờ, hãy vượt lên thôi.
Vâng!
- Có cảm giác các cú đập của bên kia khiến chuyền hai
của mình bộc lộ nhiều điểm yếu hơn.
- Lên đi, Hajime! Đẩy lùi họ, Hajime!
- Có cảm giác các cú đập của bên kia khiến chuyền hai
của mình bộc lộ nhiều điểm yếu hơn.
- Lên đi, Hajime! Đẩy lùi họ, Hajime!
Ừ.
Giao bóng tốt!
- Seijo ăn điểm liên tục.
Khi xảy ra sự đột phá thì mạch trận bắt đầu thay đổi...
Đừng để Seijo dẫn nhịp nữa.
Từ lúc thay chuyền hai,
Karasuno đã dùng tay đập cánh trái
thường xuyên hơn.
Đó là vì cánh trái của Karasuno luôn khá mạnh,
- nhưng thế còn dễ đối phó hơn
sự di chuyển liên tục của số 10.
- Được rồi! Một điểm nữa!
- nhưng thế còn dễ đối phó hơn
sự di chuyển liên tục của số 10.
Tôi dần cảm thấy cổ họng đang thắt lại...
Nhưng lạ thay, tôi lại thấy rất bình tĩnh,
sự thiếu kiên nhẫn chưa ảnh hưởng đến sức tập trung.
Chắc chắn là vì tôi đã các định được
mục tiêu rõ ràng.
Lên đi! Một điểm!
Tôi đã nghĩ bị cho ra ngồi ghế dự bị
là bằng chứng cho thấy họ không cần tôi nữa.
Thật sự trước đây tôi đã nghĩ vậy, nhưng...
Giờ đã có em ở phía sau,
anh thấy rất tự tin.
Khả năng của tôi và Sugawara-san khác nhau nhưng
có lẽ mục tiêu đều như nhau.
Trái! Trái!
Bao bóng đi!
Vâng!
Tôi muốn ra sân.
Tôi muốn được chơi trận đấu.
Tôi muốn được ở đây lâu hơn.
Tôi muốn được sát cánh cùng những người này.
Hãy cho tôi sự hồi hộp trên sân đấu.
Tôi muốn chơi cùng họ lâu hơn nữa.
Khiến hơi thở của tôi nghẹn lại.
Cho tôi đứng ở nơi này.
Tôi muốn chạm bóng, muốn được chiến đấu.
Tôi muốn được chuyền bóng bằng chính đôi tay này.
Dù bao nhiêu lần đi chăng nữa.
Vậy thì...
Anh sẽ chơi theo cách tốt nhất của anh,
và em sẽ chơi với cách tốt nhất của em...
Hãy dùng nó để chiến thắng trận đấu này!
Đỡ bóng tốt!
Thế chứ!
Kindaichi, chắn bóng tốt!
Xin lỗi, Hinata. Đòn công vừa rồi hơi bị chậm quá.
À, không ạ.
A, số 9 của Karasuno được gọi ra rồi.
Có vẻ như họ sẽ thay chuyền hai.
Chắc mình chỉ còn một lượt chơi nữa.
Suga.
Quả sau chuyền cho tôi nhé.
Tôi nhất định sẽ ghi được điểm.
Ừ!
Giao bóng tốt!
Giỏi quá.
Có chút khó chịu, nhưng mà
khi Hinata đánh cú chuyền của anh,
biểu hiện rất khác so với khi đánh cú chuyền của em.
Anh nghĩ em đã biết điều này rồi...
rằng mọi người trong đội mình đều rất mạnh.
Vâng.
Được rồi. Hãy—
(Hãy chiến thắng)
Hãy chiến thắng nhé!
Vâng.
Cậu vất vả rồi.
Em vất vả rồi.
Đấu ngang ngửa với Seijo luôn nhỉ.
Đó là vì mọi người trong đội đều rất mạnh.
Nhưng cậu biết đấy... Lần sau cậu nên
tận dụng vị trí trung tâm mạnh hơn.
Vâng! Cảm ơn anh ạ!
Gì thế?
Cụm từ "lần sau" với Sugawara-kun
chắc hẳn có ý nghĩa lắm.
Nếu có thể phát huy được sức mạnh của mọi người,
chúng ta có thể đấu lại được Seijo.
Nhưng,
để tiến đến được đích đó, thật sự cần cò mồi
tối thượng của Karasuno hoạt động 100% công suất.
Người có thể làm được điều đó...
chỉ có em thôi, Kageyama.
Mừng quay lại, Tobio-chan!
Tôi sẽ chơi hết sức.
Nào, thả lỏng vai đi.
Dù sao mày cũng không làm được gì nhiều đâu.
Tsukishima! Hắn còn độc mồm hơn cả cậu đấy!
Thế mà cũng để yên được à?
Tôi không ganh đua với người khác vì cái đó.
Lần tới trên Haikyuu!
Tiến hóa