Cậu đang có âm mưu gì?!
Tôi sẽ không để cậu được như ý đâu!
Hinata chạy nhanh vậy!
Shoyo, đó không phải là vẻ mặt đang bày trò đâu...
Chắc là đang cười đấy, có lẽ...
Đừng thêm từ "có lẽ" chứ. Nishinoya!
Hinata, tôi đập chết cậu giờ!
Kageyama đang cố gắng nở nụ cười...
Về mấy cái ám hiệu ấy, đổi chiến thuật nhé.
Cảm ơn ạ!
Cậu đã nghe Sugawara-san nói về
mấy cái ám hiệu chưa?
Lúc nghỉ giữa hiệp nghe rồi.
Được !
Tiến lên nào!
Ờ!
Lên! Lên đi, Seijo!
Tập 22: Tiến Hóa
Đừng có nhìn anh với ánh mắt kì quặc thế.
Anh đã rất căng thẳng đấy.
Vậy ạ?
Giải liên trường năm ngoái, vì có các anh năm ba,
nên anh chưa được chơi các trận chính thức nhiều.
Dù ghét phải nói ra,
nhưng Kageyama sẽ được trải nghiệm
nhiều thời gian trên sân đấu hơn nhỉ.
Nhưng so với anh thì Kageyama dễ nổi giận hơn.
Vị vua vừa mới quay lại đã giao bóng rồi.
Có ổn không đây?
Kageyama, giao bóng tốt!
Giao bóng tốt! Một điểm nào!
Kageyama có vẻ đang vui.
Đúng thế.
Yên tâm phần nào rồi.
Về điều gì ạ?
Anh nghĩ rằng, với bất cứ cầu thủ nào,
niềm kiêu hãnh mà họ cảm thấy khi vào trận
cũng đều như nhau.
Có là thiên tài hay người thường cũng thế.
Kageyama-kun, thư giãn đi!
A, không sao... đâu nhỉ.
Hãy ăn điểm quả này!
Ờ!
Watari!
Giao bóng ăn điểm trực tiếp!
Ăn được cả libero luôn!
Giờ thì hòa rồi.
Thế chứ!
Em xin lỗi ạ!
Không sao! Quả sau sẽ được!
Hây!
Đập tay đấy ngốc ạ!
Hây...
Hây!
Kageyama chịu đập tay kìa.
Ừ...
Xin lỗi! Bao bóng!
Vâng!
Tụi nó loạn lên rồi! Bóng đang quay lại!
Bóng cơ hội!
"Chuyền đây"...
...hay "cho tớ"?
Cái nào đây?
Nó không nói gì cả?!
Đây rồi!
Tôi không hiểu được cái đòn công nhanh đó!
Hay lắm! Bây giờ Karasuno đã lật ngược tình thế!
Ghi điểm là được Sugawara-san khen đấy!
Này, Hinata.
Làm tốt lắm...
Cậu là sếp tôi à?
Hinata đánh gọn quá! Chết tiệt!
Kageyama cũng như cá gặp nước vậy.
Kageyama...
..."Tobiuo".
(Tobiuo: cá chuồn)
Chết tiệt.
Được rồi, bình tĩnh nào.
Không việc gì phải vội vàng để rồi sụp đổ cả.
Nếu ta lấy lại điểm thì sẽ chẳng có vấn đề gì.
Vâng!
Này, cái biểu cảm và dáng đứng đó
làm tôi khó chịu đấy, thôi đi.
Độc miệng thế!
Iwaizumi-san, đỡ bóng tốt!
- Kageyama... đã lấy lại nhịp độ bình thường
của cậu ta rồi à?
- Em xin lỗi ạ...
- Kageyama... đã lấy lại nhịp độ bình thường
của cậu ta rồi à?
- Đừng lo!
- Kageyama... đã lấy lại nhịp độ bình thường
của cậu ta rồi à?
Không, không chỉ có thế.
- Dù chắc chắn cậu ta vẫn còn để tâm nhiều
vào hàng chắn của đối thủ,
- Lẽ ra em nên điều bóng ra biên một chút.
- Dù chắc chắn cậu ta vẫn còn để tâm nhiều
vào hàng chắn của đối thủ,
- Đừng lo. Giao thế được rồi.
- Dù chắc chắn cậu ta vẫn còn để tâm nhiều
vào hàng chắn của đối thủ,
- nhưng cậu ta cũng đã từng chút
chú ý hơn về đồng đội rồi.
- Đừng lo. Giao thế được rồi.
- nhưng cậu ta cũng đã từng chút
chú ý hơn về đồng đội rồi.
- Cảm ơn anh ạ.
- nhưng cậu ta cũng đã từng chút
chú ý hơn về đồng đội rồi.
Được rồi. Đừng lơ là đấy.
Phải thắng hiệp này, không thì sẽ hết hi vọng.
- Tiếp tục tấn công bằng đòn công nhanh lập dị đó đi!
- Kunimi, giao bóng tốt!
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Kageyama đã nói với Hinata "Chừng nào tôi còn ở đây,
cậu vẫn sẽ là người mạnh nhất", nhưng...
Cả em cũng thế...
Khi tấn công cùng Hinata...
em cũng mạnh nhất.
Hay lắm! Chạm 20 điểm trước rồi!
- Giờ đến lúc tàn cuộc rồi...
- Đau đấy, đồ ngốc!
- Được rồi. Đã chạm được mốc 20 điểm.
- Tôi đang khích lệ cậu đấy!
Vấn đề là từ giờ sẽ ra sao.
Tại sao lại thành Tsukishima
đấu với Kageyama vậy?!
Một điểm!
Hinata, giao bóng tốt!
Qua lưới!
Bóng cơ hội!
Mattsun, bao bóng tốt!
Kageyama!
Thế chứ!
Cú chuyền thế nào ạ?
Cao hơn chút nữa nhé.
Vâng!
- Thế này thì Seijo cũng phải hội ý thôi.
- Được rồi!
Khi số 10 chuyển về hàng sau
và số 11 xoay lên hàng trước,
số lần Karasuno sử dụng
vị trí trung tâm sẽ giảm đi nhỉ?
Ừ. Đơn giản là vì Tobio không chơi hợp
với cậu cao kều đó.
Trong cả trận hôm qua và hôm nay,
có cảm giác tụi nó không hề nói chuyện
tử tế với nhau được.
Có lẽ trong tất cả các tay đập của Karasuno,
cậu cao kều đó là người duy nhất
Tobio không dùng tốt được.
Đúng là tôi chẳng muốn làm bạn với cậu chút nào.
Tại sao?!
Vì có thể bị cậu bắt thóp đấy.
Sao tôi lại làm thế với đồng đội mình chứ?!
- Anh nghĩ Sugawara-san nói chuyện để biết
- Tsukishima, anh nghĩ em nhảy lên chắn quá sớm.
- biểu hiện của mỗi tay đập,
tình trạng của họ đang thế nào.
- Ghìm lại một chút nhé.
- Em hiểu rồi ạ.
- biểu hiện của mỗi tay đập,
tình trạng của họ đang thế nào.
Yamaguchi cũng hô to lên nhé.
- biểu hiện của mỗi tay đập,
tình trạng của họ đang thế nào.
Yamaguchi cũng hô to lên nhé.
Vâng.
Gì?
Dù anh bảo em đọc biểu cảm của cậu ta,
nhưng em vẫn chẳng thấy gì khác
ngoài bản mặt khó ưa đó cả.
Kageyama.
Đầu tiên là phải nói chuyện. Nói chuyện ấy.
Đặc biệt với Tsukishima thì phải trao đổi trực tiếp.
Vâng ạ...
Được rồi!
- Đỡ được rồi! Phản công đấy!
- Đỡ bóng tốt!
- Trái!
- Cách đập của Tsukishima có vẻ không khớp.
Họ bắt kịp rồi.
Chết tiệt, hòa rồi à?
Phá vỡ cân bằng rồi!
Ừ, đúng thế.
Sensei.
Ừ.
Thế chứ!
Họ có lẽ bị thiếu sức tấn công nhỉ?
Tình cảnh này mà không có số 10
thì khó cho Karasuno đây.
Nào, nào, cái mặt kìa! Cứng quá!
Bình tĩnh lại đi! Cậu di chuyển tốt rồi!
Vâng.
Này.
Cú chuyền vừa rồi thế nào hả?
Tại sao cậu lại ăn nói như Tanaka-san thế?
Thế là thế nào hả?
Nghe như kiểu cậu đang nói tôi
"Im miệng và đập bóng đi, đồ dân đen", bực cả mình.
Hả?!
Tsukishima lại thế nữa rồi.
Ăn nói như trẻ con.
Không có thời gian để cãi vã đâu.
Ý cậu là gì?
Tôi cũng có cách để chơi,
nên tôi muốn cậu chuyền theo đúng một kiểu.
Ừm, nói thế là sao?
Chắc là khi Kageyama chuyền cho Tsukishima
thực hiện đòn công nhanh loại A,
đường bóng đánh xuống thế nào
là do cú chuyền quyết định.
Nếu bóng được đánh ở phía chuyền hai,
thì nó là một đường chéo vào,
Còn nếu xa hơn thì sẽ đánh ra.
Kageyama chuyền theo kiểu mà nó nghĩ là
dễ dàng nhất cho tay đập ghi điểm.
Nhưng chắc việc đó lại gây khó khăn
cho Tsukishima trong việc đập bóng.
Cậu không phải người duy nhất đang suy nghĩ đâu.
"Đội hình phòng thủ của đối thủ".
"Đòn công tốt nhất mình thực hiện được hôm nay."
Mọi người đều đang suy nghĩ.
Ngay cả Hinata cũng biết suy nghĩ đủ để sử dụng được
đòn công nhanh loại thường, đúng chứ?
Dù chả mấy khi.
"Ngay cả" là ý gì? "Chả mấy khi" là sao?
Thôi nào...
Tôi hiểu rồi.
Hôm nay cậu dễ bảo nhỉ.
Có bị gì không vậy?
Muốn biết cái nào tốt hay thì phải thử đã.
- Tsukishima chắc không quen đối đầu trực tiếp,
- Chúng ta nhất định sẽ thắng hiệp này!
- nên nó không trốn tránh được.
Vâng!
Hay lắm, Noya-san!
Tôi cũng có cách để chơi,
nên tôi muốn cậu chuyền theo đúng một kiểu.
Động tác giả?
Được rồi! Ngay khoảng trống sau các tay chắn.
Làm được thật rồi!
Bực mình thật đấy!
Ngay lúc đó em còn tưởng nó đập mạnh nữa là.
Tsukishima tươi tỉnh hẳn khi lừa được đối thủ nhỉ.
"Tươi tỉnh"?
Hơi khó nhìn ra nhưng biểu cảm đó
thể hiện tinh thần đang lên cao đấy.
Ồ.
Bóng cơ hội!
Lại động tác giả à!
Hay lắm, Watari.
Bóng trở lại đấy!
- Số 11 khá đấy.
- Bóng cơ hội!
Cơ mà các tay chắn của Seijo rất cao,
nên chắc họ đang tránh đối đầu trực diện.
Nếu dùng động tác giả thì có thể tránh được một phần.
Chắc số 11 đang tránh các tay chắn.
Được rồi!
Hay lắm, Mattsun.
Chết tiệt, lấy lại điểm dễ vậy.
Giữa, số 11!
Lại nữa! Được rồi, lần này mình sẽ đỡ được!
Đỡ bóng tốt, Watari!
Được rồi!
Giữa!
Tanaka, đỡ bóng tốt!
Chết tiệt!
- Cẩn thận vào.
- Xin lỗi, đường bóng hơi ngắn! Bao đi!
- Họ muốn chắc chắn lấy được điểm này.
Chắc họ sẽ dùng đến chủ công nhỉ?
Mọi người đều đang suy nghĩ.
Lại là số 11!
Không được! Đừng lên cao quá!
Thế chứ!
Cậu làm anh bực mình đấy, tên khốn này.
Chúng ta quá cảnh giác với động tác giả,
- nên hàng thủ đã lên quá cao.
- Em xin lỗi ạ!
- Không sao. Lần sau sẽ làm được!
- Bị họ chơi một cú rồi.
Ha... Hai... Hay lắm.
Đừng ấp úng như vậy, Kageyama!
Ồ. Kageyama khen Tsukishima kìa.
Kageyama chắc chắn cũng đang thay đổi.
Mày dốt khoản khen người khác cỡ nào vậy?!
Karasuno đến điểm quyết định rồi.
Thật à?!
Một điểm nữa thôi!
Một điểm nữa!
Đừng hòng ghi điểm!
Lên đi, Hajime!
- Đẩy lùi họ, Hajime! Một quả nữa!
- Không sao đâu!
Một điểm!
Chỉ cần giật một điểm như thường
thì có thể thắng hiệp này!
Chúc mừng em.
(Giải chuyền hai xuất sắc nhất
Oikawa Tooru)
Năm ba sơ trung,
(Giải chuyền hai xuất sắc nhất
Oikawa Tooru)
mùa giải cuối cùng...
Hiếm khi có nụ cười không ẩn ý đấy nhỉ.
Nụ cười của tôi lúc nào cũng
chân thật và thuần khiết nhé.
"Chân thật và thuần khiết"
từ miệng cậu đã thấy không thuần khiết rồi.
Tất nhiên là tôi phải vui rồi!
Lần đầu tiên tôi nhận được cái này mà.
Oikawa Tooru cơ bản là một kẻ vô tư,
nhưng cũng có những lúc cậu ta không cười.
Cậu ta có thể chất hơn người.
Cũng được trời phú cho sự nhạy bén.
Đặc biệt từ khi lên sơ trung,
cậu ta đã tiến bộ vượt bậc.
Dù thế có một bức tường luôn hiện hữu
mà cậu ta không vượt qua được.
Đối mặt với tên khổng lồ trẻ tuổi Ushiwaka,
thuộc trường sơ trung trực thuộc học viện Shiratorizawa
trường được biết cho là mạnh nhất tỉnh.
Sao lại không thể thắng được chứ?!
Cứ đấu với họ là thua.
Không thể thắng nổi dù chỉ một hiệp.
Chúng tôi cố gắng vươn lên, với tới vũ đài cao hơn,
nhưng vẫn liên tục bị cản trở, cho đến năm ba sơ trung.
Đó là khi...
Em là Kageyama Tobio,
đến từ trường tiểu học Akiyama.
Em chơi bóng chuyền từ năm lớp hai ạ.
Mong được mọi người giúp đỡ!
Một thiên tài đã xuất hiện phía sau cậu ta,
và tài năng đó vô cùng vượt trội.
Nó luôn rất vui khi được chạm vào bóng
hơn bất cứ thứ gì khác.
Hơn nữa, cách nó xử lý bóng nằm ở đẳng cấp khác
với những người còn lại.
Nó có đủ khả năng cơ bản để chơi nhiều vị trí,
nhưng một ngày nào đó sẽ trở thành chuyền hai.
Đúng vậy.
Từ đó, Oikawa đã lao vào luyện tập
nhiều hơn bao giờ hết.
Cậu đang cố quá đấy!
Hôm qua huấn luyện viên đã nhắc nhở rồi đấy!
Nếu cậu bị thương thì tất cả sẽ thành vô ích đấy, ngốc!
Nào, nghỉ thôi. Giãn cơ đi!
Cậu ta dường như đã mất kiên nhẫn.
Trong một trận đấy tập, sự mất kiên nhẫn đó đã dẫn tới
nhiều lần kết hợp hụt chưa bao giờ thấy.
Và rồi...
Kageyama, vào sân đi.
Vâng.
Được rồi.
Trước! Trước!
Bao bóng tốt!
Đập bóng tốt!
Giao bóng tốt!
Oikawa-san.
Xin hãy dạy em giao bóng với ạ.
Đừng đến đây.
Đừng có lại đây!
Bình tĩnh đi, thằng ngốc này!
Xin lỗi...
Kageyama, anh xin lỗi, nhưng hôm nay nghỉ ở đây thôi.
A, vâng...
Lần thay người hôm nay là để cho
cậu làm nguội cái đầu đi đấy.
Thả lỏng chút đi!
Hiện tại mà vẫn còn chưa thể thắng nổi Shiratorizawa,
làm gì có thời gian thả lỏng chứ!
Tôi muốn thắng và tiến đến vòng toàn quốc.
Để thắng, tôi phải...
"Tớ" này, "tớ" nọ, ồn ào quá!
Cậu tính chơi một mình đấy à?!
Không phải trò đùa đâu, đồ ngốc!
Cậu mà nghĩ những gì cậu làm được là những gì
cả đội làm được là tôi đánh chết cậu đấy!
Cậu làm rồi đấy thôi!
Chúng ta không ai có thể một chọi một
với Ushiwaka mà thắng được cả!
Nhưng mà...
Bóng chuyền có sáu người trên sân đấy!
Dù đối thủ có là một đứa thiên tài năm nhất
hay là Ushiwaka đi nữa,
thì một đội với sáu người mạnh hơn
thì sẽ mạnh hơn, đồ ngốc!
"Một đội với sáu người mạnh hơn thì sẽ mạnh hơn".
Xin lỗi, tôi cụng đầu cậu mạnh quá à?
Không biết phải nói sao nhỉ?
Tự dưng tôi cảm thấy bất bại rồi.
Mà này, Iwa-chan, "đồ ngốc" là
từ độc miệng duy nhất cậu biết à?
Thích mũi bên phải chảy máu luôn à?
Đường bóng tốt!
Một quả nữa!
Nên nói thế nào nhỉ,
có vẻ Oikawa vừa rũ bỏ gánh nặng rồi.
Ừ.
Oikawa-san, xin hãy dạy em cách giao bóng ném ạ.
Không thích! Đồ ngốc!
Oikawa! Đừng có trêu chọc năm nhất!
Mùa giải cuối cùng ở sơ trung...
Chúng tôi đã đấu với Shiratorizawa,
và lần đầu tiên thắng được một hiệp.
Kết quả chúng tôi đứng thứ hai, sau Shiratorizawa.
Oikawa được trao giải chuyền hai xuất sắc nhất.
Giải thưởng này là bằng chứng cho thấy
các tay đập của đội mình đã chơi hết mình.
Vậy mà Ushikawa vẫn đứng trên bọn mình à?
Khi lên cao trung,
lần này...
bọn mình sẽ khiến Shiratorizawa phải bẽ mặt!
Rõ ràng rồi.
Cả Tobio-chan nữa!
Anh không cần biết mày sẽ tiến xa đến đâu,
nhưng nếu một ngày phải đấu với nhau, anh nhất định
sẽ nghiền nát mày đấy, hãy chuẩn bị đi.
Xì mũi đi đã rồi nói chuyện!
Anh cần khăn giấy không ạ?
Im đi!
Lên đi! Tiến lên, Seijo!
- Đẩy lùi họ! Đẩy lùi họ đi, Seijo!
- Đến đây!
- Giao bóng tốt!
- Đẩy lùi họ! Đẩy lùi họ đi, Seijo!
- Đến lượt Oikawa-kun giao bóng...
Đối thủ thứ hai cậu muốn làm bẽ mặt
ở ngay trước mặt cậu đấy.
Chơi hết sức đi.
Tôi biết rồi.
Lên!
Nishinoya!
Đỡ được rồi!
Ơ! Nhưng bóng được đưa về bên Seijo luôn rồi.
Nếu giao hỏng thì sẽ thua hiệp hai,
thế mà hắn vẫn giao bóng kinh thật.
Tên đó cừ ghê!
Bóng cơ hội!
Người đỡ bóng đã trả bóng hoàn hảo
về cho chuyền hai.
Khả năng cao nhất là một đòn công nhanh từ giữa.
Nếu là mình thì có lẽ vậy,
nhưng khi bị dồn vào đường cùng thế này,
Oikawa-san sẽ...
chuyền cho Iwaizumi-san!
Thế chứ!
Thật sao?
Karasuno đã thắng hiệp này rồi.
Chết tiệt! Xin lỗi!
Đừng lo.
Cười cái quái gì vậy! Tôi đấm cho đấy!
Cậu nên thôi ngay kiểu lúc nào cũng
đòi đánh người đi, Iwa-chan.
Yên tâm. Tôi chỉ nói thế chứ không đánh cậu đâu.
Vừa rồi, một đòn công nhanh từ giữa thì tốt hơn nhỉ.
Hả?
- Nhưng vừa rồi có lẽ Tobio đã biết được
rằng tôi sẽ chuyền sang trái.
- Giỏi lắm!
- Nhưng vừa rồi có lẽ Tobio đã biết được
rằng tôi sẽ chuyền sang trái.
- Giỏi lắm!
- Cậu có hiểu điều đó có nghĩa gì không?
Nó không còn suy nghĩ máy móc như trước đây nữa,
và tình hình bất lợi cho chúng ta vào phút chót.
Mối tin tưởng hoàn hảo giữa tôi và Iwa-chan.
Chúng ta mà có cái đó à.
Dựa trên tất cả những điều đó
nó đã đánh giá toàn diện.
Cái cậu dễ tính đó
đã dạy Tobio điều gì?
Một tên vua độc tài mà lại cố gắng
trở thành một vị vua đúng nghĩa.
Thế này là sao?
Tôi khó chịu lắm rồi, nhưng cảm giác này...
Nhanh nào! Chơi tiếp nhanh nào!
Hiệp đấu cuối cùng!
Chúng ta đã sang được hiệp cuối rồi.
Chà, dù không phải tính cách của tớ
nhưng tôi cũng nóng lòng rồi.
Hiếm thấy đấy.
Dù điểm đắt giá của tôi là vẻ đẹp lạnh lùng.
Hãy coi trọng bóng chuyền chút đi!
Lần tới trên Haikyuu!!:
Một điểm lật ngược thế trận.