- Hiệp đấu cuối cùng...
Hãy thắng! Thắng thật nhiều trận!
Nếu thua ở đây thì...
sẽ là dấu chấm hết.
Haikyuu!!
Tập 23: Một Điểm, Lật Ngược Thế Trận
Đỡ bóng tốt!
Số 10!
Có lẽ bọn nó đã thay đổi ám hiệu thực hiện
đòn công nhanh thần thánh rồi.
Vì ám hiệu đơn giản nên
đổi bao nhiêu lần cũng được mà.
Dù vậy vẫn phải có cách phân biệt chứ.
Nếu nó có vẻ nhìn lâu vào bóng,
thì đó là đòn công nhanh loại thường,
còn nếu nó nhảy vào ngay,
thì là đòn công nhanh thần thánh à?
Nói chung chỉ cần để ý số 10 là được nhỉ.
Vâng.
Số 10 là...
Nhưng trước nhất nhóc lùn chỉ là cò mồi xuất sắc.
Đừng quên điều đó, được chứ?
Vâng!
- Được rồi!
- Được!
Không dễ gì có thể một phát ăn luôn được.
Bóng qua lại liên tục.
Cả phòng thủ lẫn chắn bóng,
nhìn chung thì Seijo nhỉnh hơn, nhưng...
Động tác giả!
- ...bên mình có libero với kĩ năng phòng thủ tốt hơn.
- Được rồi!
Asahi-san!
Chuyền hai đỡ bóng ư?!
Giờ cậu ta không thể chuyền được nữa!
Họ phải tấn công ngay.
Chắc là trái đấy.
Watacchi!
Vâng!
Thế chứ!
Chỉ là phỏng đoán của tôi thôi, nhưng...
Hửm?
Libero của Seijo
có thể vốn là một chuyền hai.
- Thế nghĩa là sao?
- Cảm ơn ạ!
Nếu libero chuyền cao tay mà xuất phát
trước vạch tấn công,
thì khi người khác đập bóng sẽ tính là lỗi.
Vừa rồi, cậu libero đó đã giậm nhảy ở sát sau vạch
và thực hiện chuyền trên không.
Lúc này thì đập bóng không bị tính lỗi.
Họ có thể thực hiện những đòn tấn công trình độ cao.
Chẳng trách Aoba Josai được xem là đội mạnh.
- Được rồi!
- Daichi-san, đỡ bóng tốt!
Asahi-san!
Bóng đang về!
Mình sẽ đẩy nó qua!
Thế chứ!
Anh ta có thể chuyền sát lưới vậy sao...
Cừ ghê.
Được rồi! Các cậu có thể chơi tốt mà!
Cứ bình tĩnh!
Vâng!
Có vẻ họ đã quen với đòn công từ giữa,
nên hãy cố sử dụng toàn bộ
chiều rộng của sân mà tấn công!
Vâng!
Sao lại không có một lỗ hổng nào
trong các đòn công của Seijo chứ?
Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào,
họ vẫn giữ được lối chơi kết nối để đưa ra
một đòn công quyết liệt như thường.
Lên nào!
Vâng!
Từ lúc Sugawara vào sân,
Karasuno chắc chắn đã được thiết lập lại.
Tụi nó không còn quá căng thẳng hay
tấn công quá mức.
Bây giờ có lẽ ai cũng có thể phát huy hết
khả năng tự nhiên của mình.
Chính vì vậy nên
sự khác biệt trong sức mạnh thật sự
của mỗi đội đang dần lộ ra.
Chết tiệt...
Hay lắm, Tsukishima!
"Xuất hiện khi người ta lơ là - Động tác giả bỉ ổi!"
Tên kiểu gì vậy...
- Khi dốc hết 100% sức lực,
- Nào! Hô nữa đi!
- Nhận lấy này!
- Khi dốc hết 100% sức lực,
- thì đội mạnh hơn chắc chắn là Seijo.
- Nhận lấy này!
Nhưng đôi lúc, sức mạnh sẽ giảm xuống 70%
hay tăng vọt lên 120%.
Đó là lẽ thường trong một trận đấu đúng không?
Và ở Karasuno có cò mồi tối thượng,
người có thể giúp mọi người phát huy 120% sức mạnh.
Cừ quá. Cừ quá. Seijo cừ quá!
Mình muốn ra sân, ra sân.
Nhanh chóng ra sân!
- Mình muốn ra sân thật nhanh. Nhanh lên!
- Hinata.
Vâng?
Em có nhớ những gì Ukai-san nói lúc trước không?
"Sử dụng toàn bộ chiều rộng của sân để tấn công" ạ?
Đúng. Đó là đòn công tối ưu nhất.
Trong trận này em hoàn toàn chưa dùng tới đấy.
Thế chứ!
Khó chịu thật.
Tuy đội vẫn đang ổn định, thế mà...
khi tên nhóc nhỏ bé và chơi dở tệ kia vào sân...
mình lại thấy không khỏi bất an.
Con thú nhỏ với sự thất vọng đã dồn nén
khi phải đứng ở khu khởi động.
- Hiệp cuối, cả đội Karasuno cuối cùng
đã liên kết với nhau,
- Quả nữa đi!
- Hiệp cuối, cả đội Karasuno cuối cùng
đã liên kết với nhau,
- Lên! Thêm quả nữa!
- Quả nữa đi!
- Hiệp cuối, cả đội Karasuno cuối cùng
đã liên kết với nhau,
- Lên! Thêm quả nữa!
- Lên đi, Shouyou!
- Hiệp cuối, cả đội Karasuno cuối cùng
đã liên kết với nhau,
dù vậy vẫn chưa thể tiến thêm một bước trước Seijo.
Nếu có cách nào đó để tiến thêm bước đó,
thì đó chính là các em.
Hãy đưa Karasuno tiến thêm một bước!
- Đỡ bóng tốt!
- Trái! Trái!
Hai chắn!
Kageyama, một chạm tốt!
Bóng cơ hội!
"Sử dụng toàn bộ
chiều rộng của sân".
Đây rồi!
Đòn công tưởng như xé rách không gian...
đòn công siêu rộng!
Hay lắm, Hinata!
Không được.
Đòn kết hợp này, thứ tiếp thêm lửa cho tụi nó
không được phép tồn tại trên sân nữa.
Makki, hay lắm!
Ừ!
Xoay đi, xoay đi!
Xoay đội hình này mau đi.
Xoay nhóc lùn
về hàng sau sớm nhất có thể!
Được rồi!
- Bóng không hề rơi xuống. Giỏi quá.
- Bao bóng tốt, Makki!
- Bóng đang về!
- Bóng không hề rơi xuống. Giỏi quá.
- Bóng cơ hội!
Lại nữa à?!
"Sử dụng toàn bộ
chiều rộng của sân".
Thế chứ!
Cậu lùn đó giỏi thật.
Bóng chuyền ấy,
nói chung là môn thể thao đòi hỏi
phải liên tục nhảy lên,
cũng có thể xem là một cuộc chiến chống lại trọng lực.
Nhảy lên để làm cò mồi,
nhảy lên chắn,
nhảy lên để đập.
Nishinoya, bao bóng tốt!
Nếu bóng qua lại cứ tiếp tục mãi,
- Quay lại! Quay lại! Một lần nữa!
- sự mệt mỏi sẽ dâng lên
và khả năng suy nghĩ sẽ giảm đi.
- Quay lại! Quay lại! Một lần nữa!
- Trái, trái!
- sự mệt mỏi sẽ dâng lên
và khả năng suy nghĩ sẽ giảm đi.
- Quả tiếp theo sẽ chặn được!
- sự mệt mỏi sẽ dâng lên
và khả năng suy nghĩ sẽ giảm đi.
- Quả tiếp theo sẽ chặn được!
- Nói thẳng ra họ sẽ không muốn bám chắn
hay làm cò mồi nữa
- Quả tiếp theo sẽ chặn được!
- Nói thẳng ra họ sẽ không muốn bám chắn
hay làm cò mồi nữa
còn các tay đập có thể sẽ hi vọng
người khác đập bóng.
Khi bóng qua lại quá lâu,
bộ não thiếu oxy sẽ sinh ra suy nghĩ:
"Bóng nhanh rơi xuống đi...
Tốt nhất là rơi ở sân đối thủ."
Chuyền đây nào!
Nếu tốc độ chậm đi, dù chỉ một giây,
nó sẽ trở thành sự trì trệ không thể cứu vẫn được.
Với chiều cao của tôi, chỉ cần thiếu chút sức bật thôi,
thì sẽ bị bức tường cao đánh bật lại lập tức.
Chạy đi! Chạy đi!
Nhảy lên! Nhảy lên!
Nếu còn muốn ở lại đây!
Còn lâu
bọn tao mới để mày đập thoải mái!
Chính lúc này! Sử dụng toàn bộ chiều rộng của sân!
Và sau đó...
Xuyên thủng vị trí trung tâm!
Đường ống xuyên thủng.
- Hay lắm!
- Hinata!
Chết tiệt!
Xin lỗi, tôi hoàn toàn bị lừa.
Dù trong đầu đã nghĩ rằng đó là thời điểm thích hợp
để thực hiện cú đường ống khi nãy,
thế mà... tận bây giờ...
mình vẫn định chuyền bóng cho Hinata.
- Cứ như thể cậu ta cướp đi đường chuyền vậy.
- Giỏi lắm, Hinata!
- Cảm ơn anh ạ!
- Cứ như thể cậu ta cướp đi đường chuyền vậy.
Mồi nhử... mạnh nhất.
Karasuno đuổi kịp rồi!
Hòa rồi!
En đưa khăn đây.
Nhờ em nhé.
Cảm ơn.
Bóng qua lại lâu hơn trong hiệp một và hiệp hai.
Họ chắc mệt lắm rồi.
Nhưng...
Thích thật nhỉ.
Đòn công siêu rộng của số 10 tính sao đây?
Đòn công siêu rộng đó...
sao không từ bỏ nó đi?
Tanaka, hay lắm!
Lần xoay tới, Hinata sẽ ở hàng sau.
Này! Cậu còn sức không đấy?
C-Còn!
Hãy ghi thật nhiều điểm
trước khi cậu xuống hàng sau đấy.
Tất nhiên rồi!
Kunimi, đỡ bóng tốt!
Kindaichi!
Số 12!
Nishinoya, đỡ bóng tốt!
Cơ hội!
Lại một đòn công siêu rộng chăng... Ơ?
Không ai bám chắn sao?
Họ từ bỏ việc chắn nó rồi à?
Được rồi! Đập thoải mái đi, Hinata!
Mình có thể thấy rất rõ.
Đỡ bóng tốt!
Cố tình không bám chắn sao?!
Chỉ trong một thời gian ngắn...
mà điều chỉnh nhanh vậy sao?
Đập bóng từ chuyền hai ư?!
Vào lúc bên mình đang dao động,
cậu ta thực hiện đập bóng từ chuyền hai.
Đòn công siêu rộng đó, sao không từ bỏ đi?
Từ bỏ là ý gì ạ?
Đòn công siêu rộng của nhóc lùn có lẽ
đúng là thần thánh thật.
Dù tốc độ rất kinh khủng,
nhưng cơ thể vẫn phải xuôi theo đà,
nên khi ở trên không trung,
cậu ta sẽ không thể để chọn hướng bóng.
Ừ.
Với đòn công siêu rộng đó, thay vì chắn bóng
hãy dùng cách đệm bóng.
Vâng!
Chắn không được bóng
thì chỉ cản đường người đỡ bóng thôi.
- Dù có gặp khó khăn thế nào đi nữa,
cũng không được quên giao tiếp với nhau và suy nghĩ.
- Đỡ bóng tốt!
- Dù có gặp khó khăn thế nào đi nữa,
cũng không được quên giao tiếp với nhau và suy nghĩ.
- Đỡ bóng tốt!
Ngay cả cái đòn siêu rộng đó
cũng không làm được gì Seijo!
Chết tiệt, đúng vào lúc muốn tránh đối đầu nhất,
thì lại đến lượt tên đó giao bóng.
Quả này mình sẽ ăn!
Vâng!
Qua lưới! Thế chứ! May quá!
Quả đó không cứu được đâu. Ổn định lại vị trí.
Chết tiệt. Lại cách biệt 2 điểm rồi.
Đừng nôn nóng.
Xin lỗi! Bao đi!
Được rồi!
Kageyama!
Asahi, chốt đi!
Nguy quá!
Bình tĩnh lại! Đừng nóng vội!
Khó dứt điểm thật đấy.
Kiểm soát được lượt chuyền bóng qua lại lâu
thì sẽ có cơ hội nắm giữ mạch đấu.
Một điểm có được từ lượt qua lại này
sẽ rất quan trọng.
Bao bóng!
Cả điểm lẫn mạch đấu,
tôi đều không nhường cho các người đâu!
Đỡ được rồi!
Nhưng ai sẽ đánh chốt đây?
Giữa!
Shouyou, nhờ mày đấy!
Đập qua đi!
Chặn nó lại!
Thế chứ!
Chết, phải dùng đến lượt hội ý thứ hai rồi.
Không còn cách nào khác.
Họ phải làm gián đoạn mạch đấu bằng thời gian nghỉ,
không thì Seijo sẽ theo đà kiểm soát.
- Những lúc thế này phải hét to lên!
- Cái gì đó... Phải có gì đó chứ?
- Cổ vũ cho họ nào!
- Thứ gì đó để lật ngược tình thế?
- Đẩy lùi họ, Karasuno!
- Lên đi, Karasuno!
- Thứ gì đó để lật ngược tình thế?
- Đẩy lùi họ, Karasuno!
- Không cần phải là một quân bài chủ lực.
Chỉ cần một điểm...
- Lên đi, Karasuno!
- Đẩy lùi họ, Karasuno!
- Này, phải nói "lên đi" trước chứ.
- Không cần phải là một quân bài chủ lực.
Chỉ cần một điểm...
- Chỉ cần một điểm để thay đổi không khí trận đấu.
- Này, phải nói "lên đi" trước chứ.
- Phải nói cùng nhau chứ!
- Chỉ cần một điểm để thay đổi không khí trận đấu.
- Seijo chạm lưới. May quá!
- Em xin lỗi ạ.
- Đừng lo.
- Seijo chạm lưới. May quá!
Cơ mà...
- Giờ thì nhóc lùn đã ở hàng sau rồi!
- Trông cậy vào cậu đấy.
- Vâng.
- Giờ thì nhóc lùn đã ở hàng sau rồi!
- Quả này mà hỏng là Seijo sẽ chạm mốc 20 điểm.
- Hinata, thư giãn đi!
- Vâng!
- Quả này mà hỏng là Seijo sẽ chạm mốc 20 điểm.
Nếu cứ để mạch đấu thế này,
thì sẽ không bắt kịp được nữa đâu.
Này, Shimada, nhìn kìa...
T-Tadashi sẽ giao bóng thay sao?!
Keishin đang nghĩ cái quái gì vậy?
Cậu ta là đồ ngốc à!
Tôi đã bảo là thằng bé cùng lắm
là được quả ăn may thôi mà.
Thì chỉ cần đúng may mắn thôi mà.
Không thể lường trước được mạch trận
sẽ thay đổi thế nào đâu.
Karasuno dùng người giao bóng thay à?
Cậu ta giỏi giao bóng...
hay đơn giản chỉ là để thay đổi không khí thôi?
Dù thế nào cũng không được
để tụi nó lật ngược tình thế.
Yamaguchi, giao bóng tốt nhé!
Cơ mà tôi sẽ không thua cậu đâu!
Chắc cậu ấy ghét bị cho ra khỏi trận,
dù chỉ là chốc lát.
Yamaguchi.
Ra đó lật ngược tình thế nhé!
V-Vâng!
Vạch vôi này...
Bên kia vạch là một thế giới khác.
Cảm giác nhiệt độ bên này khác hẳn.
Bước ngoặt lớn đấy, Yamaguchi!
Vâng!
Một phát ăn luôn nhé, Yamaguchi!
Giao bóng tốt nhé!
G-Giao bóng tốt và cứ thoải mái nhé...
Asahi, cậu hiểu "thoải mái" nghĩa là gì không?!
Lúc này cho ra sân thì đứa nào chả xoắn.
Đây mà là lần đầu giao bóng trong trận đầu tiên
ở cao trung... thì tim rụng mất!
Huấn luyện viên thích ngược đãi à?!
Mình cũng căng thẳng quá rồi.
Không được để ảnh hưởng Yamaguchi.
Bình tĩnh lại...
Chắc phần sau của đầu mình được an toàn hơn
so với lúc Hinata giao bóng.
Liệu có sao không đây?
Tình cảnh này bình thường đã đủ căng thẳng rồi,
mà còn phải chịu cả áp lực khi chơi
trước mặt các đàn anh nữa...
Ờ, đúng.
Này, Yamaguchi!
Giao bóng tốt nhé!
Ái chà... nó run quá nhỉ.
Đương nhiên rồi.
Nơi mà sự tin tưởng với đồng đội
là tất cả như bóng chuyền thì...
giao bóng là thời khắc duy nhất
tất cả mọi người đều nhìn vào cậu,
và áp lực vô cùng lớn.
Sợ thật đấy. Nhưng mà...
Dù vậy vào thời khắc đứng ở vị trí giao bóng,
dù là ai cũng sẽ là nhân vật chính của trận đấu.
Phải chứng minh...
rằng mình cũng có thể chiến đấu!
Jump floater?!
Trong sân đi mà!
- Lên đi, Seijo!
Đẩy lùi họ đi, Seijo!
- Được rồi. May đấy!
- Lên đi, Seijo!
Đẩy lùi họ đi, Seijo!
E-Em xin lỗi ạ...
Đừng lo!
Đ-Đừng bận tâm.
Em xin lỗi...
Không sao.
Đừng bận tâm, Yamaguchi-kun.
Đừng bận tâm làm gì. Nghỉ ngơi đi.
Yamaguchi!
E-Em xin lỗi!
Lần sau phải làm được đấy.
Lần sau...
Vâng!
Không khí bên Karasuno đã thay đổi rồi?
Đội trưởng kinh thật. Tôi vẫn chưa là gì với cậu ta.
Chà, em thấy mình vừa được giải thoát
khỏi sự căng thẳng cực độ hôm nay.
Anh cũng thế.
Ể? Cậu ta đột ngột được cho vào giao bóng thay,
và khi thất bại thì bị đưa ra à?
Thấy tội nghiệp thế nào ấy.
Nhiệm vụ của người giao bóng thay là thế.
Cậu ta đặt cược
toàn bộ mạch đấu và danh dự của bản thân
vào một điểm đó.
Và Tadashi đã thất bại.
Nhưng tại đây, cậu ta đã có cơ hội nếm trải
nỗi thất vọng và sự bất lực của chính mình,
nhất định cậu ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Bên áo đen sung hẳn lên nhỉ?
Đúng như Tattsun nói...
Không thể lường trước
mạch trận sẽ thay đổi thế nào.
Lần sau...
Lần sau tôi cũng sẽ bắt lấy...
cơ hội để chiến đấu!
- Daichi-san, đỡ bóng tốt!
- Được rồi. Đừng để mất điểm đấy!
Có thể dễ dàng nhận thấy
sau lưng Seijo là một khoảng cách rất xa.
Karasuno mà không ghi được điểm nào,
thì chuyện thua trận chỉ là vấn đề thời gian.
- Bao bóng đi!
- Tụi nó dần ghi ít điểm hơn là vì mệt à?
Kunimi-chan!
- Bao bóng tốt!
- Trình độ cao quá...
- Bóng đang về. Bóng cơ hội!
- Vòng ba đây sao?
Ra ngoài à?
Xin lỗi ạ!
Thế chứ!
Làm ơn.. điểm đột phá!
Ra ngoài!
Phán đoán tốt!
Tốt lắm!
- Ryu, chốt đi!
- Giật một điểm nữa đi!
- Ừ!
Tất cả là vì quả bóng trước mắt!
Dùng chân! Cậu ta đá bóng!
- Thế chứ!
- Trông đau đấy.
Hay lắm, Hinata!
Điểm đột phá!
Một điểm nữa!
Kageyama, giao bóng tốt!
Một điểm nữa...
Daichi-san!
Còn lâu bọn tao mới thua!
Còn lâu mới chịu thua!
Còn lâu...
Được rồi!
Tụi nó cũng nghĩ vậy.
Seijo đã đến
điểm quyết định rồi!
Một điểm nữa thôi!
Mấy đứa kia, đừng có mà sợ!
Cứ xông lên đi!
Thế chứ!
- Asahi-san, chơi tốt!
- Một điểm nữa thôi!
- Tanaka, giao bóng tốt!
- Một điểm nữa!
Giao bóng tốt nhé!
Mình mà giao hỏng quả này thì trận đấu sẽ kết thúc.
Tụi nó mà đỡ tốt và ghi điểm
bằng đòn trực tiếp
thì cũng kết thúc luôn.
Đòn công nhanh à! Tuyệt đối không được để bóng rơi!
Ít nhất...
phải chạm được!
Chết! Nó qua lưới mất!
Họ có thể đập trực tiếp mất!
Chuyền một tay!
Thế chứ!
Quả vừa rồi của mấy đứa làm tốt lắm!
Cảm ơn anh ạ!
24 - 24... Hòa rồi.
bên nào hơn hai điểm trước sẽ thắng.
Tất nhiên bên thắng phải là mình rồi.
Đúng!
Lần tới trên Haikyuu!!:
"Vị vua không còn cô độc."