- Chuyền một tay!
- Seijo!
Thế chứ!
Hòa rồi!
Họ đã bắt kịp vào phút chót!
Cái này gọi là gì ấy nhỉ?
Deuce!
Bên nào dẫn hai điểm trước...
...sẽ thắng!
Tập 24: Vị Vua Không Còn Cô Độc
Thế chứ!
Ồ ô ố ô, Seijo!
Seijo!
Đừng nôn nóng! Hãy hô to lên!
Ừ!
Chúng ta làm được mà, đúng không, Kunimi-chan?
Vâng.
Này! Hinata, Kageyama, giỏi lắm!
Kunimi mà cũng đuổi theo quả bóng
một cách điên cùng vậy sao...
Đuổi theo đến cùng đi chứ!
Kageyama!
Tôi sẽ đánh đòn công siêu rộng
bao nhiêu lần cũng được,
cho đến khi ghi được điểm!
Lên thôi!
Lên!
- Giao bóng tốt nhé!
- Mạch trận đang trong tay chúng ta!
Dồn toàn lực đi, Tanaka!
Được rồi, lên này!
- Được rồi!
- Họ bị rối chút rồi!
- Chắn! Chắn!
- Giữa!
Bóng cơ hội!
Một quả nữa!
Đỡ bóng tốt, Watari!
Số 10 lùi về nhanh quá.
Một chạm tốt!
Một lần nữa!
Khi tao biết mày sẽ nhận bóng,
thì chẳng có lí do gì để thả mày cả!
Sức bật của Hinata đã yếu đi.
Căn giờ không khớp!
Thế chứ!
Shoyo!
- Này! Hinata vừa cứu quả vừa rồi đấy!
- Tuyệt vời! Giỏi lắm!
Lần này...
Ghi điểm kết thúc luôn nào!
Karasuno chiếu tướng rồi.
Bình tĩnh chơi tiếp nào. Chúng ta sẽ lấy lại điểm.
Ừ!
Tanaka, giao quả nữa tốt nhé!
Hanamaki-san!
Được rồi!
Dù tỉ số san bằng,
nhưng chừng nào Seijo chưa ăn được dẫn lại,
thì Karasuno vẫn có lợi thế.
Cơ mà...
Bây giờ lại đến lượt Oikawa giao bóng rồi.
Tao sẽ không để bọn mày tấn công như ý đâu.
Người thắng là bọn tao.
Bọn tao sẽ bước lên một vũ đài cao hơn.
Lần sau,
bọn mình sẽ khiến Shiratorizawa phải bẽ mặt!
Với cú này, bọn tao sẽ giành lại lợi thế!
Nishinoya!
Phán đoán tốt, Nishinoya!
Vâng.
Hỏng rồi... Oikawa giao bóng hỏng.
Lại đến điểm quyết định cho Karasuno rồi.
Hỏng một cú giao đã từng ăn được rất nhiều điểm
hẳn là một cú sốc lớn đấy nhỉ.
Ngay cả với Oikawa...
Thế là hòa rồi nhé.
Một điểm ghi bằng cách nào chẳng như nhau.
Iwaizumi-san ngầu quá!
Tôi có cảm giác vừa để thua Iwa-chan vậy.
Cậu đã từng thắng tôi bao giờ vậy?
- Thực tế sức nặng của một điểm ghi được từ
bên giao bóng hay nhận bóng tấn công là khác nhau.
- Nhìn chung thì lúc nào tôi chả thắng!
- Thực tế sức nặng của một điểm ghi được từ
bên giao bóng hay nhận bóng tấn công là khác nhau.
- Đau!
- Thực tế sức nặng của một điểm ghi được từ
bên giao bóng hay nhận bóng tấn công là khác nhau.
- Nhưng lúc này, điều quan trọng là
- Được rồi. Ghi điểm nào!
- Ừ!
- Nhưng lúc này, điều quan trọng là
- với một điểm và lời nói của Iwaizumi,
- Ừ!
cả đội đã thoát khỏi sự suy sụp.
Có chắc là Seijo chưa bao giờ
đi tới vòng toàn quốc không?
Họ không hề suy sụp chút nào.
Nhưng việc Seijo đang phải đuổi điểm không thay đổi.
Thể lực đều tiêu hao như nhau,
nhưng về tinh thần thì Seijo căng thẳng hơn nhiều.
Vượt qua nào, Karasuno!
Đã hơn 30 điểm rồi!
Cả hai bên đều căng thẳng quá.
Cơ mà... có cảm giác phía Karasuno hơi rời rạc.
Cảm giác đòn công của tụi nó
cũng trở nên đơn điệu hơn nữa.
Dù về mặt tinh thần Seijo có vẻ xuống dốc hơn,
nhưng...
Oikawa-kun, giao bóng tốt!
Ặc! Xoay vòng ngay lúc nào sao!
- Giao bóng tốt!
- Nhưng có lẽ cậu ta vẫn còn bị ám ảnh
bởi cú giao hỏng lúc nãy,
- Giao bóng tốt!
- Một điểm!
- Nhưng có lẽ cậu ta vẫn còn bị ám ảnh
bởi cú giao hỏng lúc nãy,
Oikawa sẽ làm gì đây.
Oikawa, giữa trận đấu mà cứ nghĩ đến mặt Ushiwaka
là tôi đánh cậu đấy.
Một kẻ ngay đến đối thủ trước mắt
còn không thấy được,
thì làm sao đánh bại được những đối thủ tiếp theo!
Cậu nói đúng.
Quả này chúng ta sẽ ăn!
Vâng!
Bóng đang về! Bóng cơ hội!
Được rồi!
Dù vừa rồi mới giao hỏng,
mà cậu ta vẫn giao được một cú
có thể là đỉnh nhất hôm nay.
Chết tiệt! Xin lỗi!
Cú đó mà đỡ được như vậy là tôi cảm kích lắm rồi!
- Bình tĩnh nào...
- Được rồi!
Không nhảy lên với cò mồi!
Sẽ là một đòn công nhanh à?
- Hay trong tình hình này họ sẽ dùng đến chủ công?
- Trái!
Ngược lại ư?!
Lại là...
Kunimi?!
Kunimi!
Biết cậu là cò mồi rồi, nhưng đã vào sân
thì phải giả đập bóng đi chứ!
Nhưng khi nãy đối thủ đã nhận ra
cậu sẽ chuyền sang trái rồi mà.
Không cần thiết phải tốn sức vô ích.
Cậu rất giỏi mà,
tại sao lại không chịu chơi nghiêm túc?
Vậy lúc nào cũng chuyền một cách vô lý
thì là nghiêm túc à?
Bóng cơ hội!
Được rồi!
Cậu ta vẫn còn dư sức à?
Kunimi-chan, em vừa trốn nhiệm vụ
cò mồi phải không?
- Em xin lỗ—
- Muốn trốn thì khéo hơn chút đi,
không thì sẽ lại bị Mizoguchi-kun la đấy.
Đồ ngốc Kunimi!
Chơi một cách hiệu quả, giữ sức,
và luôn bình tĩnh là vũ khí bí mật của Kunimi-chan mà.
Nhưng khi tất cả đều đã kiệt sức,
thì hãy chơi cho hết sức đấy.
Đã là chuyền hai phải phát huy được
hết 100% sức mạnh của đồng đội.
Dù đó có là loại cầu thủ nào đi nữa!
Lại là số 13 à?!
Động tác giả?!
Seijo dẫn lại rồi!
Lại đến điểm quyết định cho Seijo!
- Một điểm nữa! Một điểm nữa!
- Hơn nữa người giao bóng vẫn là Oikawa!
- Chúng tôi đã chơi cùng một đội suốt ba năm,
- Một điểm nữa! Một điểm nữa!
- nhưng hôm nay là lần đầu tiên
- tôi thấy Kunimi nở một nụ cười bình thường
khi còn trong trận đấu.
- Một điểm nữa! Một điểm nữa!
- Này, nghe chút đã...
- Anh là cái quái gì vậy?
- Một điểm nữa! Một điểm nữa!
Sao tôi có thể đấu nổi
- một người như anh chứ?
- Kageyama...
Kageyama...
Kageyama-kun...
Kageyama-san!
Này, đừng nói là cậu đang sợ đấy nhé? Quê chưa!
Rõ ràng là Đại đế vương phải kinh hơn Vua rồi còn gì.
Riêng cái tên đã thế!
Chắc chắn là hắn cũng thông minh hơn cậu.
Xin lỗi, Kageyama!
Lần sau anh nhất định sẽ trả được bóng về cho em.
Sau đó em chỉ việc dùng đòn công
mà em thấy tốt nhất là được.
Kageyama! Đừng để bị lung lay!
Đội mình...
ai cũng rất mạnh.
Vị vua thấy sợ Đại đế vương rồi à?
Không sao đâu.
Kageyama không còn là vị vua cô độc nữa.
Lên! Lên đi, Seijo!
- Lên! Lên đi, Seijo!
- Đến đây!
- Đẩy lùi, đẩy lùi họ, Seijo!
- Lên đi!
- Chúng ta sẽ ăn điểm này!
- Đẩy lùi, đẩy lùi họ, Seijo!
- Ừ!
Khó chịu thật...
Đúng là phiền thật.
- Giao bóng tốt!
- Tobio...
- Điểm nữa!
- Với sự tiến bộ nhanh chóng của mày,
- Đến đây đi!
tao có thể sẽ thua mất.
Nhưng mà...
Trước!
Đỡ được rồi!
Nhưng đội hình bị rối mất rồi!
Không thể dùng đòn công nhanh nữa!
Trong tình huống căng thẳng này,
cậu ta vẫn tìm được lỗ hổng nhỏ nhất
và thực hiện động tác giả.
Quả là sự bình tĩnh đáng sở để giành chiến thắng.
- Trái!
- Giữa!
Trái!
Asahi, lên đi!
- Bọc lót!
- Iwa-chan!
Đỡ được rồi... A!
Đập đi, Kindaichi!
Về cả tốc độ và phản xạ, tao đều thua mày.
Nhưng...
Nếu là đối đầu trực diện về chiều cao,
tao không thua đâu!
Đỡ được rồi!
Được rồi!
Kindaichi, Kunimi!
Vâng!
Trái!
Chính lúc này, ở vị trí này, căn giờ chính xác,
góc độ này...
Hoàn hảo!
Tobio...
Với sự tiến bộ nhanh chóng của mày,
tao có thể thua mất.
Nhưng...
Không phải hôm nay!
Thế chứ!
Đi thôi.
Hinata, Kageyama, xếp hàng thôi.
Đội trưởng, em xin—
Cú vừa rồi không phải là lỗi.
Vì không phải là lỗi nên đừng xin lỗi.
Cảm ơn rất nhiều.
Này, nghe chút đã...
Nếu Karasuno có vẻ thực hiện đòn công nhanh
trong lượt chơi tới,
thì Tobio nhất định sẽ sử dụng
đòn công nhanh thần thánh.
Hãy nhớ điều đó.
Sao cậu biết là cú cuối sẽ là
đòn công nhanh thần thánh?
Vì Tobio đã trưởng thành bằng cách sát cánh
với các thành viên của Karasuno.
Lần đầu tiên cậu ta học được cách
tin tưởng người khác.
Và khi deuce cứ tiếp tục,
cơ thể và tâm trí sẽ đều mệt mỏi cùng cực.
Vào phút cuối, khi bị dồn vào đường cùng,
đó là khi được trao một cơ hội quý giá.
Khi đó, lựa chọn của Tobio...
chỉ có duy nhất một thôi.
Xếp hàng!
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Vất vả rồi.
Trận đấu hay lắm.
Về hàng!
Mỗi khi bọn mình thua...
tôi rất ghét nghe câu "trận đấu hay lắm".
Kiểu như "vâng, nhưng chúng tôi đã thua."
Nhưng giờ đứng trên khán đài,
ngoài câu đó tôi không biết nói gì nữa.
Ừm, cú chắn cuối...
Mau ra khỏi sân thôi.
Đội tiếp theo đang bắt đầu khởi động rồi.
Chúng ta sẽ thư giãn trên khán đài hoặc bên ngoài.
Seijo sẽ nghỉ một lúc trước khi tiếp tục đấu tứ kết.
"Chỉ có mỗi mình một người giỏi thì không thể
thắng được đâu. Đừng bận tâm."
Cậu không định nói với họ thế à?
Nhưng Karasuno đâu chỉ mạnh về cá nhân.
Cậu phiền phức thật.
Ác miệng quá!
Lúc cuối hiệp hai...
khi nó đọc ra rằng tôi định chuyền cho Iwa-chan,
tôi đã hiểu rằng
Tobio đang cố gắng từ một kẻ độc tài
trở thành một vị vua đúng nghĩa.
Nếu Tobio vẫn còn là kẻ độc tài như trước đây,
thì có lẽ nó vẫn chuyền quả cuối cùng đó
cho nhóc lùn.
Nhưng lúc đó, tôi chỉ dám nói đó là một khả năng thôi,
chứ không thể chắc chắn nó sẽ làm vậy.
Thứ giúp nó đọc được đòn tấn công của tớ
lại trở thành nguyên nhân khiến nó bị tôi nhìn thấu.
Vậy là Kageyama đó cuối cùng đã bắt đầu
học được cách tin tưởng người khác rồi à?
Đúng là...
Chỉ toàn là phiền phức thôi.
Buổi họp đội bắt đầu rồi đấy.
Xin lỗi.
Cú cuối đó, tụi nó đã nhìn thấu bọn mình.
Đừng có mà xin lỗi!
Đừng... Đừng nói như thể chuyền cho tớ
là một sai lầm vậy!
Buổi họp đội sắp bắt đầu rồi đấy.
Hôm nay hai em cũng chơi rất tuyệt.
Nhưng bọn em thua rồi...
Đúng là đã thua.
Nhưng đó là một trận đấu bổ ích mà?
Thua trận là bằng chứng cho thấy các em yếu à?
Đối với các em, không phải thua trận
giống với một thử thách để vượt qua sao?
Thử thách rằng sau khi vấp ngã
liệu các em có thể đứng lên và bước tiếp?
Nếu các em cứ quỳ gối ở đó,
thì nó sẽ chứng minh cho sự yếu ớt của các em.
Được rồi, đi ăn thôi.
Tất nhiên là tôi mời.
Ể? Ăn ạ? Nhưng mà...
Không sao đâu, đi ăn nào.
Xin lỗi bà vì đã vào trước giờ mở cửa ạ.
Đừng lo.
Trước giờ cậu vẫn luôn qua đây sớm thế này mà.
Chạy, nhảy và những thứ khác
sẽ khiến căng cơ và rách các sợi cơ.
Những lúc sau trận đấu như bây giờ,
cơ bắp đã đến giới hạn,
nên phải ăn để hồi phục lại.
Đó là cách các cậu luyện cơ bắp,
và là cách để các cậu trở nên mạnh hơn.
Vậy nên ăn đi. Ăn một bữa thật tử tế.
Mời mọi người dùng bữa.
Cứ tự nhiên đi.
Ăn đi.
Từng chút một.
Nhưng chắc chắn...
...phải mạnh mẽ hơn.
Ukai-kun, để tôi trả cho...
Không cần đâu.
Bà ơi, cháu thanh toán ạ.
Của cậu đây. Giảm giá cho cậu này.
Cảm ơn bà.
Á! Mấy đứa này ăn nhiều thế!
Lần tới trên Haikyuu!!
"Ngày thứ ba."