Tập 25: Ngày Thứ 3
Shiratorizawa!
Lên đi! Lên đi, Seijo!
Đẩy lùi họ! Đẩy lùi họ đi, Seijo!
Shiratorizawa!
Hôm nay mày sẽ phải bẽ mặt đấy,
liệu mà chuẩn bị đi, Ushikawa-chan.
Đừng có gọi tao như thế nữa, Oikawa.
Đói quá!
Xuống căng tin đi.
Hinata, ăn thôi.
À, nghe nói trận hôm qua tiếc lắm nhỉ.
Tuần trước bọn tôi cũng thua ở trận thứ ba.
Thế là đội thắng bọn tôi được đi tiếp
đến vòng toàn quốc...
Sao thế? Cậu không ăn à?
Đi vệ sinh.
Ngày đầu tiên Hinata và Kageyama
vào câu lạc bộ bóng chuyền,
Daichi-san đã nói anh ấy sẽ chơi giải mùa xuân.
Giải mùa xuân...
Vòng sơ loại là vào tháng 8 phải không nhỉ?
Anh ấy nói chúng ta sẽ đến đó một lần nữa.
Không thể cứ ôm mãi thất bại trong lòng được.
Tôi nghĩ tốt nhất bọn mình nên giải nghệ lúc này.
Hả?
Tôi đã nghĩ mấy đứa năm ba bọn mình
có thể tham dự giải mùa xuân,
rằng nhất định bọn mình sẽ trụ đến lúc đó
rồi đi tới Tokyo để thi đấu.
Nhưng...
nhìn mấy đứa năm nhất và năm hai,
tôi lại nghĩ tốt hơn nên để
câu lạc bộ lại cho tụi nó sớm một chút.
Tụi nó có một tương lai đầy hứa hẹn,
tốt hơn nên để đội bắt đầu lại
với một lứa cầu thủ chính thức mới.
- Bằng cách đó, đội mình nhất định sẽ—
- Daichi,
cậu thật sự nghĩ thế à?
Đúng là làm một người đội trưởng,
cậu phải mang một trách nhiệm nặng nề.
Nhưng không cần phải phủ nhận vai trò
của bản thân đâu, đúng chứ?
Nếu cậu đã quyết thế từ đầu thì tôi sẽ không nói gì,
nhưng nếu không phải vậy,
thì hãy cứ làm những điều cậu muốn đến cùng đi.
Tôi sẽ ở lại như đã nói.
Nếu mấy đứa năm nhất và năm hai nói tôi rời đi,
thì khi đó tôi sẽ nghĩ lại.
Daichi với Asahi có hay không cũng kệ.
Hôm qua tôi đã bảo là sẽ ở lại rồi mà!
Vốn dĩ tôi cũng không định học lên đại học.
Nếu mấy đứa năm nhất và năm hai nói tôi rời đi,
thì tôi sẽ buồn lắm.
Tớ...
Tôi vẫn...
Tôi vẫn muốn chơi tiếp!
Tôi muốn tiếp tục chơi bóng chuyền với các cậu!
Takeda-sensei,
tôi có thể nói chuyện một chút về
câu lạc bộ bóng chuyền không?
Vâng?
Em được chơi trận chính thức rồi nhỉ.
Cảm giác thế nào?
Vui không, Tadashi?
Không ạ...
Không ạ!
Hẳn là vậy rồi.
Cơ thể không di chuyển được theo ý em.
Bóng không bay đúng hướng.
Tất nhiên chẳng vui vẻ gì rồi.
Suốt hồi cấp hai, em đã nghĩ chỉ cần chơi
với mọi người là vui rồi.
Bóng chuyền với em là như thế.
Nhưng không phải...
Không phải thế.
Em cũng muốn được giống họ...
Em muốn cơ thể di chuyển đúng ý mình!
Em muốn kiểm soát được bóng!
Em muốn chơi ngang bằng với những đối thủ mạnh!
Trong một trận đấu, muốn thực sự vui vẻ
thì em cần phải mạnh.
Huấn luyện viên Ukai...
Ý anh là ông già cơ.
Ngày trước huấn luyện viên cũng thường nói vậy.
Tất nhiên anh không phải là chủ công,
thậm chí không trong đội hình xuất phát.
Tập luyện lại rất khổ sở,
và có những lúc anh muốn bỏ cuộc.
Nhưng...
Lần đầu giao bóng ghi điểm trực tiếp trong trận đấu,
anh đã nghĩ
"A... Để có được một điểm này,
mình đã phải bỏ ra bao nhiêu thời gian tập luyện?"
Và anh đã nghĩ nếu có thể được nếm trải trận đấu này,
một điểm này, giây phút này một lần nữa,
thì có phải chịu khổ thế nào đi nữa
anh cũng chịu được.
Được rồi, chơi chứ?
Không còn nhiều thời gian cho đến trận đấu tới đâu.
Tsukki, ăn trưa thôi!
Im đi, Yamaguchi.
Xin lỗi, Tsukki! Tsukki!
Sugawara và Sawamura đang trong khóa dự bị đại học,
nhưng các em ấy vẫn muốn tiếp tục hoạt động
trong câu lạc bộ ngay cả sau giải liên trường.
Đặc biệt là Sugawara...
Em xin phép...
Sugawara.
Thầy hiểu cảm giác của em,
nhưng em nên chú tâm vào việc học thì hơn.
Nói thật, thầy không thấy việc tiếp tục hoạt động
câu lạc bộ sẽ có lợi cho em.
Sensei, em không chơi bóng chuyền vì lợi ích.
Sugawara không phải cầu thủ chính thức
trong đội hình thi đấu đúng không?
V-Vâng...
Cơ hội có được giấy giới thiệu thể thao cũng rất thấp,
dù cả hai em đều có thành tích học tập rất tốt,
nhưng không biết liệu có duy trì được không.
Thầy có thể nói chuyện với các em năm ba không?
Đừng để lún vào cảm xúc nhất thời,
mà hãy nhìn vào tương lai của chính mình.
Đừng để ngôn từ của người lớn trở thành
cái cớ biện minh cho bọn trẻ.
Mấy đứa đó...
Sao đấy?
Chắc là
suy sụp lắm nhỉ.
Tôi đã hủy cả buổi tập sáng và buổi tập sau giờ học hôm nay rồi,
vì chuyện hôm qua đấy.
Aoba Josai mạnh nhỉ?
Mạnh...
Rất mạnh.
Lần này tuy có thể chơi ngang ngửa với họ,
nhưng chẳng biết lần tái đấu sau
có thể chơi ngang bằng như thế không nữa.
Seijo thì lại luôn duy trì được phong độ ổn định.
Cậu có để ý khi họ hội ý không?
À...
Hầu như chỉ có các cầu thủ tự hội ý với nhau.
Ban huấn luyện chỉ đứng nhìn từ phía sau,
và đưa ra vài lời khuyên khi cần thiết.
Các cầu thủ đội họ luôn không ngừng suy nghĩ
và hình dung phải làm gì trong suốt trận đấu.
Dù cho bên mình tấn công kiểu gì,
họ cũng vẫn bình tĩnh và hóa giải nhanh chóng.
Vậy nên họ mới không dễ bị rối loạn.
Điều đó khiến mình căng thẳng hơn.
Nhưng mà...
Ngay cả khi đối mặt với thứ sức mạnh đó của Seijo,
mà vẫn có thể dùng sức mạnh để cướp điểm.
Đó chính là Shiratorizawa.
Bao nhiêu công luyện tập, kinh nghiệm và chiến thuật
trước giờ đều bị nghiền nát chỉ bởi vũ lực.
Có lẽ con đường thật sự dẫn tới chính thắng
không có ý nghĩa gì.
Bên nào để bóng rơi thì thua.
Đó là tất cả.
Nếu các em cố quá rồi dính chấn thương
để ảnh hưởng đến tương lai,
thì dù có muốn chơi tiếp nữa,
thầy cũng sẽ không cho ra sân đâu.
Có những lúc không được để
cảm xúc nhất thời chi phối
hành động của mình.
Tuy nhiên, nếu các em có thể tiếp tục thử thách
chính mình thì có thể lựa chọn.
Thầy nghĩ như vậy.
Tất nhiên, thầy không có ý nói rằng
có thi rớt cũng không sao.
Để vượt qua thử thách, các em cần nỗ lực, kiên trì
và sự hi sinh tương ứng.
Trong khi các em đang lo hoạt động câu lạc bộ,
thì những người khác đang dành thời gian để học
và chuẩn bị cho tương lai vững chắc.
Điều đó dĩ nhiên sẽ tạo ra sự khác biệt.
Các em có thể sẽ vô cùng hối hận về sự khác biệt đó.
Hãy suy nghĩ và lựa chọn đi nhé.
Để cho 5 năm hay 10 năm sau nữa
cũng không phải hối hận.
Cậu giữ hông cao quá.
Ừ.
Vòng chung kết sắp kết thúc rồi nhỉ?
Ờ.
Những kẻ chiến thắng sẽ tiếp tục
đi đến vòng toàn quốc...
Và được chơi thật nhiều trận.
Ừ...
Chết tiệt!
Chết tiệt...
Tôi muốn thắng...
Tôi sẽ không xin lỗi nữa đâu.
Tôi sẽ không chuyền một cú nào
để phải xin lỗi nữa.
Chỉ có những kẻ mạnh...
mới có thể ở lại sân đấu.
Không còn thời gian đâu.
Không còn thời gian nghỉ ngơi nữa.
Nhưng làm ơn hãy ăn trưa tử tế đi.
Ki— Sa—
Shimizu-senpai!
Và đừng có la hét mấy tiếng kì lạ đó nữa.
Ở phòng câu lạc bộ cũng nghe thấy đấy.
Vâng!
Kiyoko-san!
Hôm nay chị cũng xinh đẹp lắm, Kiyoko-san!
Em đến để gặp chị đây!
Bọn em nguyện theo chị suốt đời!
Đừng để dính chấn thương đấy!
Em tưởng hôm nay các anh nghỉ ạ.
Vậy sao các em lại ở đây?
Chào mọi người.
Chào.
Còn mấy anh năm ba nữa thôi.
Nhưng dù sao hôm nay cũng không phải ngày tập
của câu lạc bộ.
Này, này.
Không có chuyện các anh năm ba nghỉ chơi đâu.
Hả? Anh nói thế là sao? Các anh năm ba...
Các anh năm ba... sẽ ở lại phải không ạ?
Các anh nói sẽ chơi giải mùa xuân,
sẽ không thay đổi đúng không ạ?
Chết, nhanh lên!
Không có gì thay đổi đâu.
Muộn rồi nhé!
Đến giải mùa xuân thôi!
Thế chứ!
Cuối cùng cũng tới ngày này...
Không biết có tên dở hơi nào đến không nữa.
Hay lắm!
Cảm ơn mọi người!
Mấy đứa vẫn sung sức quá nhỉ.
Xin nhờ anh hãy tiếp tục huấn luyện bọn em ạ!
Xin nhờ anh!
Chúng ta đã thua một trận đấu không cân sức.
Seijo rất mạnh và
chúng ta không hề tương xứng với họ.
Kết quả đã chứng minh điều đó.
Hôm nay là chung kết giải liên trường.
Đội thắng cuộc là...
Shiratorizawa.
Seijo...
...đã thua?
Mới chỉ trong tỉnh mà vẫn có đội trên cơ Seijo.
Chúng ta buộc phải mạnh mẽ hơn.
Tôi nghĩ các cậu đã biết mục tiêu tiếp theo là gì rồi...
Giải mùa xuân.
Đối với năm ba, tham gia giải này
cũng có thể nói là trận chiến cuối cùng.
Giải mùa xuân!
Vũ đài nơi Người khổng lồ tí hon đã từng đứng.
Giờ thì hãy để đội trưởng khuấy động không khí nào.
Hồi xưa, Karasuno đã đến được vũ đài đó
một lần duy nhất...
Tokyo.
Sân đấu màu cam.
Chúng ta hãy đến đó một lần nữa!
Thế chứ!
Giải lao!
Vâng!
Kageyama.
Lần sau nhất định phải thắng.
Tất cả chúng ta sẽ thắng.
Ừ.
Rồi, hết giờ giải lao!
Vâng!
Một bức tường cao sừng sững trước mắt tôi.
Bắt đầu tập đập thôi!
Rõ!
Lên nào!
Bên kia bức tường
là thứ gì đó
tôi không thể tự mình nhìn thấy được...
Tiếp theo, Hinata!
Em xin ạ!
Chuyền đây!
Đó là...
Quang cảnh từ trên đỉnh cao!