Này, di chuyển còn hạn chế quá!
Phản ứng đỡ bóng linh hoạt của cậu
ngày hôm qua đâu rồi hả?
Cậu phải tập trung vào!
Toàn là đỡ bóng với đỡ bóng...
Không còn nhiều thời gian đâu!
Tôi cũng muốn đập bóng! Tôi cũng muốn nhảy nữa!
Thế thì ra kia mà nhảy đi!
Này, mấy đứa.
Anh cảnh báo chúng mày này.
Bình thường thì Daichi-san rất hiền,
nhưng khi ảnh nổi điên lên thì cực kì đáng sợ đấy.
Cực kỳ đấy.
Bọn em biết.
Ảnh mà phát hiện ra buổi tập sáng nay thì không tốt đâu.
Không tốt cho anh mày đâu.
Không phải là anh mày sợ hay gì cả.
Hoàn toàn không. Hoàn toàn không phải thế.
Nhưng dù sao, chỉ có ba chúng ta đây là những người duy nhất
biết về buổi tập sáng nay, nên hãy đảm bảo rằng...
Luyện tập buổi sáng hả? Tớ biết mà.
Suga-san.
Này.
Nhưng làm sao...
Anh ấy là năm ba.
Bởi vì rõ ràng hôm qua mày lạ lắm.
Mày gần như chẳng bao giờ đúng giờ cả,
thế mà lại tự nguyện
xin lãnh nhiệm vụ mở khóa.
Ơ... A...
Đừng lo, đừng lo. Anh không nói với Daichi đâu.
Thế này như kiểu luyện tập bí mật hay sao ấy.
Khá li kì đấy.
Tập 3: Đồng Minh Mạnh Nhất!
Nhận lấy này!
Đúng, tuyệt đấy.
Hinata, đừng có phân tâm.
Tôi cũng muốn đánh bóng.
Chuyền bóng cho tôi nữa đi.
Cậu thích chuyền bóng, đúng không?
Chuyền cho tôi một quả đi..
Một quả thôi.
- Cho tôi thử một lần thôi. Được không?
- Này, Hinata...
Không.
Sao lại thế? Ki bo vậy?
Đúng đó, đúng đó.
Nó bay thẳng ngay trước mặt cậu đấy.
Chuyền bóng và tấn công chỉ xảy ra
khi bóng đã được nhận.
Điều mà cậu còn quá chậm chạp để làm được,
nên đừng có đao to búa lớn làm gì.
Trận ba đấu ba thứ Bảy này,
tôi sẽ cố chuyền hết bóng cho Tanaka-san.
Để Tanaka-san lo phần tấn công.
Cậu thì hãy cố hết sức để không ngáng đường tụi tôi.
Nếu tôi có thể thỏa mãn tiêu chuẩn của cậu,
cậu cũng sẽ chuyền cho tôi đúng không?
Tôi sẽ chuyền cho bất cứ ai
miễn là người đó đem lại chiến thắng.
Nhưng bây giờ thì tôi không nghĩ
cậu là người có thể đem lại chiến thắng.
Bực rồi đấy.
Chuyền cho nó một ít chỗ này
chỗ nọ thì có gì đâu cơ chứ?
Sắp hết giờ rồi. Chúng ta nên dọn dẹp thôi.
Chết mẹ. Nhanh lên nào! Xóa mọi bằng chứng đi!
- Tanaka, mang đồ lau nhà ra đi!
- Chết tiệt...
Vâng.
Chết tiệt.
Hinata, thấp eo xuống,
và đánh bóng như thể em đang
trả nó lại ngay theo hướng nó xuất phát.
Vâng ạ.
Bóng này.
Ngon rồi.
Nè, Hinata.
Em có muốn anh chuyền bóng với em,
bắt đầu từ sáng mai không?
Thật ạ?
Em biết mà, anh là chuyền hai chính của Karasuno.
Em muốn luyện đập bóng đúng không?
À, vâng. Em thích đập lắm.
Khi làm được thì cảm thấy tuyệt lắm,
lại còn ngầu nữa ạ!
Có vẻ như em có nhiều kỉ niệm về đập bóng nhỉ.
Vâng. Cả ba năm trung học, em không có chuyền hai hay gì cả.
Em là thành viên duy nhất của câu lạc bộ.
Bạn em ở câu lạc bộ bóng rổ sẽ chuyền cho em.
Oái, tớ xin lỗi. Tớ không định chuyền ra chỗ đó.
Ngay cả khi rút ra khỏi câu lạc bộ rồi,
em cũng chỉ có đám năm nhất,
mấy bà má, chuyền hai của đội nữ chuyền cho mình.
Dù họ là những người bạn phối hợp
với em rất tốt nhưng
họ vẫn không thể là những đồng đội thật sự.
Đó là lý do em đã từng băn khoăn rằng, chuyền hai
của mình lên phổ thông sẽ là người như thế nào.
Đồ tệ hại chết tiệt.
Em đã rất mong chờ...
Chết tiệt.
...cho đến khi em đến đây.
Anh nói rồi đấy, anh là chuyền hai.
Anh sẽ dạy chuyền cho em.
Nhưng nếu anh chuyền cho em...
thì em lại cảm giác như mình đã thua cuộc rồi ấy.
Hinata, sao em cứ quyết cạnh tranh với Kageyama vậy?
Anh thì lại cố tránh đối đầu với những người mạnh hơn mình.
Tại mùa giải hồi trung học...
cậu ta lớn hơn và cao hơn em rất nhiều.
Cậu  ta rất mạnh.
Khi cậu ta đứng trức mặt em thì em cảm thấy thật kinh khủng.
Anh hiểu cảm giác đó.
Em đến Karasuno là vì em định sẽ đánh bại Kageyama.
Ra thế. Nhưng, Hinata này, em chơi bóng chuyền
chỉ để đánh bại Kageyama thôi à?
Dạ... vâng...
Cậu ta tập trong cả giờ nghỉ trưa sao?
Em chỉ muốn đủ mạnh để đánh bại Kageyama.
Nếu làm được, em sẽ được ngang hàng
đấu với bất cứ kẻ mạnh nào.
Em sẽ không bị đánh bại dễ dàng trong một trận đấu.
Em không muốn thua nữa.
Ra thế...
Vậy, nói cách khác, Kageyama là
tuyển thủ giỏi nhất tầm tuổi em mà em biết.
V-Vâng ạ...
Chắc hẳn nó không thích công nhận điều đó.
Nhưng nếu nó đã từng là đối thủ mạnh nhất của em,
thì giờ nó đã là đồng minh mạnh nhất.
Nhưng bây giờ thì tôi không nghi
cậu là người có thể đem lại chiến thắng.
được rồi, tập đỡ bóng thôi.
Vâng ạ.
Cảm ơn vì đổ rác hộ nhé.
Một, hai, ba, bốn.
Năm, sáu, bảy, tám.
Hai, hai, ba, bốn.
Được rồi. Một, hai, ba, bốn.
Năm, sáu, bảy, tám.
Hai, hai, ba, bốn.
Đi thôi.
Ê. Cậu đi đâu đấy?
Chúng ta đâu được chơi bóng ở đây.
Tôi đã tìm được nơi cho chúng ta luyện tập.
Ở đâu?
Giỏi lắm, Kageyama! Giỏi lắm.
Đừng có ra vẻ hơn người ta.
Đừng có tức mấy thứ vụn vặt đấy chứ.
Hai người sao trông buồn ngủ vậy.
Ế, c-cậu nghĩ thế à? Chắc do tớ học nhiều quá đây mà.
E-Em cũng thế. Em đã học...
Chả ai tin chuyện mày học đâu!
Hử?
Xin lỗi.
Ê, đến rồi hả.
Đây là những học sinh năm nhất
tham gia vào câu lạc bộ chúng ta.
Lẽ ra sang tuần sau mới giới thiệu
các thành viên mới,
- nhưng chúng ta có trận đấu thứ Bảy này.
- To con thật đấy.
- là bài kiểm tra xác thực kĩ năng của các em.
- Ừ.
Rất vui được gặp mọi người.
Cố lên...
Đừng chỉ dùng mỗi tay không.
Di chuyển cái chân của cậu đi.
Này. Cậu cần tập trung vào.
Tớ biết rồi.
Chúng ta sẽ thắng trận thứ Bảy này,
đươc cho phép vào phòng tập,
và chính thức gia nhập câu lạc bộ.
Nhưng, ngược lại, nếu chúng ta không thắng
thì cậu sẽ không thể chơi chuyền hai.
Nếu cậu biết thế thì tập trung vào đi!
Tôi đã bảo là tập luyện ngoài trời thì nhẹ nhẹ cái tay thôi.
Cậu mà đỡ bóng đúng thì đã chẳng làm sao rồi.
Gì cũng được, Vua ạ.
Này.
Chết tộ.
Nó bị làm sao vậy?
Cứ nổi điên lên mỗi hi mình gọi nó là "Vua".
Biệt danh ngầu thế còn gì.
Nếu mình cũng có một cái biệt danh ngầu ngầu thì sao nhỉ.
Như kiểu "Người khổng lồ tí hon" hay gì đó.
"Gió của cuồng phong". Lặp từ "gió" mất rồi...
"Đại ngàn...". Không ổn.
"Máy bay phản lực đen..." Ừm...
"Hậu duệ miền đông bắc--"
Này, quay lại tập thôi.
Không biết bọn năm nhất đối thủ của
tụi mình trông như thế nào nhỉ.
Chắc sẽ là đỡ hơn đấu với các senpai.
Ai quan tâm tụi nó trông như thế nào chứ?
Tôi chẳng có lựa chọn khác nào ngoài thắng cuộc.
Đấy tôi định nói thế đấy.
Đừng có mà tặc lưỡi.
Tập thôi.
Này. Đừng có dùng mặt đỡ bóng chứ.
Có cái gì đó em thấy không ưa ở mấy đứa
lính mới năm nhất đó...
Mày thì lúc nào chẳng không ưa
người khác ngay lần đầu gặp mặt.
Mày biết đấy. Nó đã thành bản tính rồi, đúng không?
Bản tính sao?
Nhưng mà mấy đứa đó đúng là vượt qua cả mong đợi.
Trận thứ Bảy này liệu có ổn chứ?
T-Tất nhiên rồi ạ. Mấy đứa kia có em cơ mà.
Ừ đúng. Có cả Kageyama nữa.
Nhưng mày có nghĩ là Kageyama đã
chín chắn hơn hồi học trung học rồi không?
Gì ạ? Làm sao nó chín chắn được ạ?
Nó vênh như gì ấy.
Thì, hồi trung học, có vẻ như là
nó tin tưởng tuyệt đối vào bản thân.
Như kiểu nó là một hiện tượng chưa
từng có hay gì gì đó.
Kiểu gì nó cũng vênh cả.
Xin lỗi, xin lỗi.
Lẽ ra anh không nên hỏi mày câu đó.
Hử?
Một...
Một lần nữa.
Đến đây.
Ừ.
Lên.
Đằng sau.
Được rồi.
Ồ, tụi nó tập ở ngoài thiệt nè.
Các cậu có phải là mấy đứa năm nhất
gây rối ngay ngày đầu tiên phải không?
Áo phông à? Lạnh đấy.
T-To quá...
Trả nó lại đây.
Không phải đã đến giờ cho học sinh
tiểu học phải về nhà rồi sao?
Mà hai đứa bây là ai chứ?
Các cậu là "mấy đứa năm nhất khác" của câu lạc bộ hả?
Này.
Cậu ta cao thật...
- Tôi đang nói đấy.
- Cậu cao bao nhiêu?
Này.
Tsukki cao 1 mét 88.
Sắp mét 9 rồi đấy nhé.
Mét 9 cơ á?
Cậu khoe khoang gì vậy, Yamaguchi?
Xin lỗi nha, Tsukki.
Cậu là Kageyama của Kitagawa Daiichi, đúng không?
Một thành phần ưu tú như cậu làm gì ở Karasuno vậy?
Hử?
Này.
Bọn tôi sẽ không thua trận thứ Bảy đâu, nghe chưa?
Ồ, ra thế.
Có thể trận đấu này rất quan trọng đối với hai cậu,
nhưng nó lại chẳng là gì với tôi.
Tôi không quan tâm đến việc thắng hay thua,
nên nếu hai cậu thật sự cần phải thắng,
thì tôi có thể nương tay cho.
Cái gì?
Dù cậu có nương tay hay đấu hết sức
thì tôi vẫn sẽ thắng.
"Bọn tôi" chứ.
Vô cùng tự tin. Đúng như điều người ta
hy vọng ở một vị "Vua".
Này. Đừng có mà gọi tôi như thế.
- Vậy ra đó là sự thật.
- Hả?
Lời đồn đại rằng cậu sẽ mất kiểm soát
khi bị gọi là "Vua sân đấu".
"Vua" thì có sao? Ngầu mà.
Tôi nghĩ nó hợp với ngài một cách
hoàn hảo đấy, "Vua" ạ.
Tôi không biết gì đâu nhé.
Tên khốn, mày muốn gì?
Tôi đã xem giải đấu lọai của tỉnh.
Chuyền bóng thật ích kỉ.
Tao không thể tin rằng đồng đội của mày lại
có thể chịu đựng được, vì tao thì chịu thôi.
Ồ!
Tao đoán là điều đó xảy ra vì họ cũng đã
không thể chịu đựng được nữa.
Tsukki.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Mình không biết họ đang nói về cái gì,
nhưng sao cậu ta lại nhún nhường
trước tên điên này vậy?
Tấn công nó bằng mấy câu cậu hay nói đi. Chửi lại nó đi.
Đi thôi.
Hả... này.
Chuồn à?
Chắc là Vua cũng chẳng ghê gớm
như thiên hạ đồn nhau đâu nhỉ.
Có khi tôi lại thắng Vua trận thứ Bảy này cũng nên.
thôi ngay với cái trò "Vua" này "Vua" nọ đi.
Tao cũng ở đây đấy.
Tao sẽ đập bóng vào mặt mày tại trận đấu.
Hử?
C-Cái gì? Này.
Mày muốn chơi hả, tên này?
Đừng căng thẳng vậy chứ các bạn.
Hãy cùng chơi một cách phấn khởi và vui vẻ.
Dù sao đây cũng chỉ là một hoạt động
câu lạc bộ thôi mà.
"Chỉ là" nghĩa là gì?
Nghĩa đen đấy.
Gặp lại sau nhé.
Hai người! Đứng lại!
Hai người là ai?
Năm nhất lớp 4, Tsukishima Kei.
Tôi là Yamaguchi Tadashi.
Từ hôm nay bọn tôi là đồng đội của các cậu.
Nhưng tạm thời thì là đối thủ.
Tôi rất mong đợi được xem đường chuyền của Vua đấy.
Chào nhé.
Gì chứ, mấy tên đó trông ghét quá.
Chúng ta sẽ hạ đo ván nó.
Không cần cậu phải nói.
Này, cậu đi đâu thế?
Hử?
Bọn mình đã xong đâu.
Tsukki, đợi đã. Có chuyện gì vậy?
Những đứa nhiệt huyết chẳng vì
lý do gì khiến tớ khó chịu quá.
Tên Vua đó...
và cả tên lùn đó nữa...
Cậu về vị trí chậm quá.
- Bọn nó định tập đến bao giờ đây?
- Tôi đã bảo là phải chú ý vào mà.
- Biết rồi.
- Sao em biết.
Em buồn ngủ quá không chịu được nữa rồi.
Vua.
Này, Kageyama.
Trời tối lắm nhìn không rõ đâu. Đừng đánh bóng mạnh quá.
Xin lỗi.
Ghê quá. Tên này nó bị làm sao vậy?
Đấy không phải cái nhìn hối lỗi.
Nó đã bị kích động từ khi gặp cái thằng to con đó rồi.
Nhưng nếu nó không chuyền cho mình,
thì mình không thể đập bóng được.
Mình sẽ cố gắng đỡ bóng thật tốt
cho đến khi được chuyền.
Được rồi. Lại nào.
Trước đây nó đâu có đỡ được quả mạnh thế này.
Này, đừng có mà nương tay với tôi.
Cậu đòi đấy nhé!
Chết rồi, ngủ quên mất.
Trễ rồi, trễ rồi. Phải nhanh lên thôi...
Rồi, ầm, mình đâm sầm vào Kiyoko-san đang ăn bánh mì.
Mình ước vậy.
Tụi nó đã chuyền trong bao lâu rồi?
Từ lúc anh đến đây đã được 15 phút rồi.
Đúng 15 phút ạ?
Gì chứ?
Khả năng linh hoạt vô cùng tuyệt vời đã
bù đắp cho kĩ năng vụng về của cậu ta.
Nhưng giờ cậu đã đến giới hạn rồi đấy!
Cậu không thể cố hơn-...
Vẫn được!
Bóng vẫn chưa chạm đất đâu!
Nhận lấy này.
Ôi, đồ xấu tính! Làm sao mà nó đỡ được quá đấy chứ?
Chết! Mình không có ý đó...
Tinh thần thể thao của Hinata
từ hồi trung học đã rất đáng nể rồi.
Hử?
Không chỉ có thế.
Anh có cảm giác nó có sự ngoan cường
để trở thành kẻ chiến thắng.
Nó có một thứ vũ khí khác ngoài thể chất thiên bẩm.
hay tinh thần thể thao cao thượng.
Mệt mỏi quá.
Mình muốn dừng lại.
Và mỗi khi mình nghĩ thế...
một bước.
Cứu được bóng rồi. Tuyệt quá, Hinata!
Tôi sẽ chuyền cho bất cứ ai
miễn là người đó đem lại chiến thắng.
Nhưng bây giờ thì tôi không nghĩ
cậu là người có thể đem lại chiến thắng.
Tôi không muốn thua nữa.
Chúng ta vẫn chưa thua mà.
Một cú chuyền?
Kageyama đã chuyền cho thằng bé.
Nhưng Hinata đã quá kiệt sức để đập nó.
Chắc chắn là nó có thể nhảy.
Nó đã hồi phục từ trạng thái kiệt sức đến như vậy.
Và nhìn nó vui chưa kìa.
Anh nghĩ là điều đó có ý nghĩa gì đó rất đặc biệt với Hinata.
Dù họ là những người bạn phối hợp với em rất tốt, nhưng
họ vẫn không thể là những đồng đội thật sự.
Chúng ta được chuyền hai chuyền bóng.
Đó là điều chúng ta coi là hiển nhiên.
Này.
Ngày mai chúng ta sẽ thắng.
Nếu nó đã từng là đối thủ mạnh nhất của em,
thì giờ cậu ấy là đồng minh mạnh nhất của mình.
Đ-Đương nhiên là chúng ta sẽ thắng!
Tanaka, đi lấy nước, nước! Và cả khăn lau nữa!
Đợi đã, đồ ngốc!
Làm mình kiệt sức trước trận đấu để làm gì hả?
Hai đứa mày nên nghỉ ngơi để lấy lại sức khỏe đi.
Chết tiệt... Hòa nữa rồi.
Tôi sẽ không bao giờ thua loại người như cậu.
Nhưng mà...
Cậu ta khó chịu, và làm mình tức điên lên...
Từ giờ trở đi cậu ta sẽ chuyền bóng cho mình.
Cú chuyền từ chuyền hai!
Ngày hôm nay cậu và tôi sẽ thắng.
Sẵn sàng thôi.
Ừ.
Chào buổi sáng, Vua.
Lần này...
Tôi sẽ cho cậu thấy không bức tường
nào có thể ngăn cản được tôi.
Kageyama đó chẳng giống như lời đồn gì cả.
Nó còn chẳng thể nói lại được cậu, Tsukki.
Thôi đi, Yamaguchi.
Xin lỗi, Tsukki!
Nào, hãy xem Vua thế nào nào.
Và cả tên lùn đó nữa.