Chuyển động nhanh hơn nữa!
Bật nhảy cao hơn nữa!
Hơn nữa! Hơn nữa! Hơn nữa!
Tại sao?
Tại sao không ai nhảy cả?
Bọn tao chịu đựng đủ rồi.
Tên vua độc tài ạ.
Chào buổi sáng.
Cô gái xinh đẹp. Cô gái xinh đẹp ở đây rồi.
Này, này. CHị ấy có phải là quản lý không vậy?
Được rồi. Bắt đầu thôi.
Anh sẽ ở bên đội của Tsukishima.
Ế? Anh á, đội trưởng?
Đừng lo. Tanaka giỏi tấn công hơn anh đấy.
Nhưng mà đừng vì thế mà dễ dãi với anh đấy.
E hèm... bạn lùn và Tanaka-san,mình nên nghiề-
Ý là- chặn ai trước nhỉ?
À, đúng rồi, đúng rồi. Em cũng muốn xem vua thua nữa.
Tsukki, tụi nó nghe thấy đấy. Cẩn thận chứ.
Tớ nói thế để tụi nó nghe thấy mà.
Hi vọng tụi nó sẽ mất bình tĩnh.
Tsukishima, tính tình em có vấn đề đấy.
Đặc biệt là một vị vua bị tùy tùng ruồng bỏ.
Này, này.
Bây có nghe không?
Mấy thứ nó nói ấy.
Ờ, Tsukishima-kun ấy, anh sẽ...
nghiền nó ra bã.
Tập 4: Góc Nhìn Từ Đỉnh Cao
Đánh bại đứa năm nhất to con đó luôn.
Sức công đỉnh quá! Đỉnh hơn cả mọi khi nữa!
Tanaka, im đi!
Đồ phô trương!
Đừng có mà thoát y đấy!
Coi bộ kế khích tướng Tanaka thất bại rồi nhỉ.
Được rồi!
Mình cũng làm được... Mình cũng làm được...
Hinata.
Mình cũng được chuyền bóng...
Đây là trận đấu đầu tiên trong đời cấp 3 của mình
và cú đập đầu tiên trong đời của mình.
Mình sẽ ghi điểm.
Nhưng lại nữa, ngay tại đây...
cũng có một bức tường cao, rất cao.
Bữa trước cậu làm tôi ngạc nhiên đấy.
Cậu có thể nhảy nhỉ.
Phải cho cậu cao thêm 30 centimet nữa,
thì có lẽ đã thành siêu sao rồi.
Cậu ta cao thật! Nhưng chỉ có mình cậu ta thôi.
Lần nữa.
Tôi sẽ ghi điểm quả tới.
Lại bị chặn rồi.
Bao nhiêu quả rồi?
Tsukki, hay lắm!
- Cơ mà Tanaka cũng đang liên tiếp ghi điểm.
- Chặn hay lắm, Tsukishima.
Chết tiệt...
Cám ơn.
Tên này khá hơn mình nghĩ.
Này, này. Cậu ta liên tục bị chặn kìa.
Cậu nên dùng cú chuyền của Vua đi.
Cú chuyền đã làm tan rã kẻ địch của Ngài...
đồng thời cũng tàn sát luôn cả đồng đội Ngài luôn.
Im đi.
Yamaguchi, giao bóng tốt lắm.
Xin lỗi, Tsukki.
Đừng lo. Đừng lo.
Chúng ta không cần tấn công ở tốc độ cao.
Tôi vẫn có thể thắng.
Lên nào, đường giao tử thần.
Kageyama nhảy phát bóng rất mạnh.
Tôi sẽ ghi điểm ngay tại đây.
Lên.
Ể?
Yamaguchi.
Được rồi, Tsukki.
Chết tiệt.
Chuyền tốt, Tsukki.
Vũ khí của Daichi-san là khả năng đỡ bóng ổn định.
Họ có hàng phòng ngự đáng gờm đấy.
Em nghĩ rằng em sẽ ăn chắc vào điểm à?
Anh không có tài năng vượt trội,
nhưng anh đã chơi bóng lâu hơn em vài năm.
Kĩ thuật đỡ bóng ăn sâu vào cơ thể anh rồi.
Đừng nghĩ rằng em có thể vượt qua anh dễ dàng thế.
Ngầu quá...
Này, Vua ơi.
Có lẽ Ngài nên bắt đầu chơi nghiêm túc đi.
Cậu bị sao vậy?
Mấy bữa nay cậu cứ không ngừng làm phiền chúng tôi.
Cái "cú chuyền Vua" là cái gì đấy?
Cậu không biết tại sao người ta
lại gọi cậu ta là "Vua" hả?
Cậu ấy được gọi thế vì cậu ấy quá giỏi
khiến những trường khác phải e sợ, không phải à?
Tôi nghĩ lý do đó cũng đúng với những người khác.
Tuy nhiên, biệt danh "Vua sân đấu" của cậu ta
lại đến từ những đứa ở trường Kitagawa Daiichi.
Bởi chính đồng đội của Vua.
Điều đó có nghĩa là...
Cậu ta là một vị Vua luôn tự coi mình là trung tâm.
Môt kẻ độc tài bạo ngược.
Ban đầu chỉ là nghe đồn đại,
nhưng tôi đã bị thuyết phục khi xem trận đấu đó.
Cậu ta đã quá phách lối
và phải ra ngoài ngồi ghế dự bị.
Kita-ichi. Kita-ichi.
Được rồi.
Chết tiệt... tường chắn của bọn họ cao quá.
Mình phải vượt qua họ bằng cách nào đó.
Mình cần một đòn tấn công nhanh hơn nhiều...
- Nhanh đến mức không thể cản nổi.
- Đừng lo. Đừng lo.
Xin lỗi.
Nhanh hơn!
Giao bóng tốt!
Bên phải!
Mày đùa đấy à? Mày chuyền bóng vô lý quá.
Có ích gì nếu bọn tao không thể đập bóng chứ?
Nhưng chúng ta không thể chiến thắng nếu
không vượt qua được tường chắn của họ.
Liệu nó sẽ kết thúc ở đây sao?
Đây là nơi mình bại trận sao?
Không! Mình sẽ đến vòng toàn quốc.
Chuyển động nhanh hơn! Bật nhảy cao hơn!
Khớp với đường chuyền của tôi
nếu các người muốn thắng!
Và rồi, set đấu đầu tiên.
Khi đối thủ chỉ còn một điểm để thắng.
Khi mình chuyền...
không có ai ở đó.
Ngày hôm đó chúng tôi phạm một số lỗi,
nhưng cái cuối cùng đó không phải lỗi.
Đó là sự chối bỏ.
Đó là lúc họ nói rằng,
"Chúng tôi không tuân theo cậu nữa."
Kageyama.
Ra ngồi ghế dự bị.
Cậu ta không hề sử dụng chuyền nhanh.
Có phải là vì vẫn còn cảm giác sợ hãi từ trận đấu đó?
Thằng kia. Mày lải nhải quá nhiều rồi đấy.
Tanaka.
Cậu ta chuyền bóng nhưng không một ai nhảy-
Cậu nói đúng.
Tôi đã chuyền bóng, và không có một ai ở đó.
Điều đó thực sự đáng sợ.
Nhưng đấy chỉ là hồi trung học thôi, đúng không?
Cậu chuyền tôi tốt mà.
Hai việc này chả có gì liên quan.
Đối với tôi, vấn đề thực sự là
việc tôi sẽ vượt qua cậu ra sao đấy.
Chúng ta sẽ chiến thắng Tsukishima,
trở thành thành viên chính thức của câu lạc bộ,
và cậu sẽ không còn sợ hãi chơi chuyền hai nữa.
Và cậu sẽ chuyền cho tôi.
Có gì khác nữa?
Vô tư và thẳng thắn như thế... thật khó chịu.
Cậu không thể lấy tinh thần mà bù đắp cho chiều cao.
nếu cậu tin tưởng rằng chỉ bằng
nỗ lực mà có thể chiến thắng...
thì lầm to rồi.
Đỡ được rồi.
Tanaka-san.
Chuyền bóng qua đây!
Mình nên chuyền cho ai giờ?
Hinata không thể chọi một-một với Tsukishima...
Tanaka-san.
Kageyama!
Ở đó...
không có một ai...
Tôi đây.
Sát sạt. Suýt thì đập hụt.
Nhưng mà cũng ra ngoài mất rồi.
Này, sao tự dưng cậu...
Nhưng quả bóng đã tới chỗ tôi.
Quên cái hồi trung học đi.
Tôi sẽ nhận bất cứ quả bóng nào tôi
được chuyền, với lòng biết ơn.
Tôi sẽ nhảy lên bất cứ đâu.
Tôi sẽ đập bất cứ quả bóng nào.
Thế nên...
Hãy chuyền cho tôi!
Mình chắc chắn rằng Kageyama đã
định chuyền cho Tanaka,
nhưng thay vào đó nó lại theo bản năng
đáp lại giọng nói và chuyển động của Hinata.
Và làm nên một cú chuyền chính xác tuyệt đối.
Tuy bây giờ thói xấu miệng của nó nổi hơn,
Nhưng Kageyama thực sự rất tuyệt vời.
Này mấy đứa, bấy giờ biết chuyền nhanh à?
Chuyền nhanh?
Một đòn tấn công nhanh như cái hai đứa vừa làm ấy.
Không hề.
Em chỉ đập mấy quả bóng được
chuyền bay vút lên cao thôi.
Nhưng mày vừa làm được đấy.
Và cả khi mày còn học cấp hai, anh đã nhìn thấy mày đập
một cú chuyền hỏng của tên chuyền hai gà mờ đó.
Ý anh là vậy.
Hử? Nhưng em không nhớ mình đã làm nó như thế nào cả.
Nhưng em sẽ đập bất cứ quả bóng nào được chuyền đến.
Tôi sẽ đập nó, được chứ?
Chúng ta chưa bao giờ phối hợp được với nhau.
Tấn công nhanh là điều không thể.
Nó vừa nói "không thể"?
Cậu ta mà cũng biết đến từ "không thể" á?
Cậu có gì đó kì lắm.
Sự nhát gan của cậu đang làm tôi sợ đấy. Kì quặc!
Im đi.
Chẳng giống Ngài gì cả, Vua ạ.
Tôi sẽ đập bóng qua cậu đấy. Cứ chờ xem!
Cậu lại sung lên rồi.
Chỉ sung lên thôi thì không được đâu.
Có những người không bao giờ phù hợp với một số thứ.
Rõ ràng là, cậu không phù hợp với việc
trở thành một tay đập.
Đúng vậy.
Ngay cả hồi học cấp hai,
tôi cũng nhảy và nhảy, nhưng liên tục bị chặn đứng.
Chiều cao là cần thiết đối với bóng chuyền.
Dù tôi có nhảy cao đến cỡ nào,
thì tôi cũng không thể vượt qua được
chiều cao áp đảo của bọn họ.
Nhưng...
Tôi biết tôi muốn trở thành như vậy.
Nên tôi không quan tâm đến việc
mình có phù hợp với nó hay không.
Tôi sẽ chiến đấu bằng cơ thể này,
thắng và thắng,
và trụ lại trên sân đấu lâu hết mức có thể.
Không...
Tôi muốn...
Ở lại trên sân đấu lâu hết mức có thể.
Nhưng cậu không có những gì cần có.
Đây không phải vấn đề tâm lý.
Cậu không thể lấy cảm xúc bù lại
chiều cao của mình được.
Nếu cậu có thể chơi libero, thì đó lại là chuyện khác.
Chuyền cho tôi! Lên nào!
Phá vỡ bức tường trước mặt tay đập...
Đấy là nhiệm vụ của chuyền hai.
C-Cái gì thế, Kageyama?
- Ái, thả ra. Thả tôi ra!
- Bình tĩnh nào, Kageyama!
Có chuyện gì-
Nghe này.
Nếu cậu không thể đập nó, thì hãy tránh.
Dốc hết sức lực và sự linh hoạt của mình ra.
Rồi đập cú chuyền của tôi.
Hử? Mày giải thích tấn công nhanh như thế à?
Hiểu rồi.
Điêu! Hiểu đâu mà hiểu!
Dù sao thì bọn em cũng sẽ làm thế.
Tự dưng mày bị sao vậy?
Lúc nãy thì than thân như một đứa nhóc
sống nội tâm.
Em không có hướng nội nhé.
Điêu!
Được rồi...
Làm thôi.
Với tốc độ và sự linh hoạt đó, chắc chắn cậu ta
có thể đập được một cú chuyền nhanh.
Được rồi! Nào, chuyền đi.
Chuyền đến bất cứ đâu.
Tsukki, giao bóng tốt.
Bọn mình chưa có ám hiệu riêng, nên tạm thời cứ...
Được rồi. Cậu ta sẽ chuyền sang phía đó.
Hinata.
Được rồi. Nhẹ hơn cú giao bóng của đội trưởng Yoshida.
Rồi, mình sẽ nhảy ra phía này...
Ể?
Sao nhanh thế?
Này! Cậu đang làm cái quái gì thế?
Cậu phải di chuyển nhan-
Đây rồi, cú chuyền của Vua.
Làm được ngay lần đầu tiên cũng khó.
Tôi băn khoăn đấy.
Được rồi. Đã bắt được.
Làm gì đấy, bắt lưới à?
Mình không biết căn giờ thế nào luôn.
Cậu có khả năng phản xạ nhanh,
nên cứ "vèo" như kiểu "vút" đi.
Thế là "vèo" hay "vút" chứ?
Vấn đề không nằm ở chỗ đấy.
Kageyama.
Em đang lặp lại những gì em làm hồi cấp hai.
Ừm...
Hinata có phản xạ, tốc độ, và sức bật.
Nếu dần làm quen với nó,
cậu ta có thể tấn công nhanh.
Nhưng thứ vũ khí của Hinata, là tốc độ...
đã bị cú chuyền của em làm thui chột,
em không nghĩ vậy sao?
Hinata không có kĩ thuật lẫn kinh nghiệm.
Sugawara-san.
Nó không phải là một tuyển thủ nổi trội
có thể khớp với năng lực của em.
Nhưng nó rất có tiềm năng.
Đừng gọi em là thiên tài hay gì cả ạ. Thế thì hơi quá.
Anh ấy có nói vậy bao giờ đâu.
Nếu em có thể làm được điều đó...
Em phải đồng bộ với phong cách của Hinata,
hay tài năng của nó, hay...
Ừm...
Suga-san, cố lên!
Em biết đấy, sử dụng nó làm lợi thế của mình.
Anh là một chuyền hai giống em.
Anh đã quan sát em trong trận đấu năm ngoái,
và cảm thấy mình bị áp đảo.
Bởi tài năng phi thường,
khả năng kiểm soát bóng của em.
và nhất là...
bởi khả năng phát hiện chuyển động
của đối phương một cách bình tĩnh,
và uy lực đưa ra các quyết định nhanh chóng.
Anh không có những thứ đó.
Không đúng, Suga-san...
Tanaka. Nghe cậu ấy nói đi.
Em có kĩ thuật. Em có nghị lực.
và em có khả năng nhận thức phi thường
về môi trường xung quanh.
Vậy nên không có lý nào mà em
lại không nhìn ra đồng đội cả.
Vậy lợi thế ở đây là gì?
Thế là thế nào?
Nhưng quả bóng đã tới chỗ tôi.
Tôi...
Tôi ghen tị với thần kinh vận động của cậu.
Hử?
Vì thế cái kiểu lãng phí tài năng đó làm tôi tức điên lên.
Vậy nên tôi sẽ sử dụng tất cả năng lực của cậu.
Gì cơ?
Sử dụng tốc độ nhanh nhất của cậu.
Sử dụng cú nhảy cao nhất của cậu.
Tôi sẽ mang bóng đến với cậu.
Mang bóng đến? Thế nghĩa là sao?
Bằng tốc độ nhanh nhất,
hãy ra một chỗ không có tay chắn nào, và nhảy.
Rồi đập bóng với toàn bộ sức lực của cậu.
Cậu không cần phải nhìn đường chuyền của tôi.
Cậu không cần phải cố gắng khớp với quả bóng.
Sao cơ? Nhưng nếu tôi không thấy bóng
thì sẽ đập không khí mất.
- Có thể là vậy.
- Này!
Nhưng tôi muốn thử.
Được rồi.
Giờ cậu ta định thử cái gì đây?
Không ai có thể đập được cú chuyền
độc tài của Vua đâu.
Đúng rồi đó.
Nó định làm gì đây?
Với trình độ của Hinata hiện giờ thì nó
không thể xử lý được những cú chuyền đó.
Giao bóng tốt! Một điểm!
Khả năng tập trung đỉnh thật.
Quan sát. Quan sát.
Những tay chắn ở đâu?
Bóng ở đâu?
Tay đập ở đâu?
Họ sẽ di chuyển như thế nào?
Họ sẽ nhảy lên ở đâu?
Người này có thể nhảy ở mức nào?
Bây giờ.
Vị trí này. Thời điểm này, góc này.
Tốt.
Tay mình...
Tay mình đã đập bóng!
Cậu ta quá khích rồi.
Này.
Vừa nãy Hinata nó nhắm mắt lại đấy.
Cái gì?
Ừm... là sao?
Từ lúc nhảy lên cho đến khi đập bóng,
Hinata vẫn nhắm mắt.
Điều đó có nghĩa là Kageyama đã
chuyền thẳng vào lòng bàn tay của Hinata.
khi nó không thấy gì cả.
Kageyama đã khớp cú chuyền với thời điểm
Hinata nhảy lên, với sự chính xác tuyệt đối.
Tuyệt quá. Tuyệt quá.
Này, cái gì đây? Cái gì đây?
Tay tôi đã đập được. Ngay vừa rồi. Này.
Này, cậu!
Sao cậu lại nhắm mắt chứ?
Cậu bảo tôi không nhìn quả bóng mà.
Khi mở mắt thì tôi không thể không nhìn
quả bóng được.
Tôi bảo thế, nhưng mà...
Nhưng mà nó đã có tác dụng, đúng không?
Có gì sai chứ?
Đúng, nhưng ai lại đi tin người khác 100% như thế?
Thì, bây giờ tôi còn lựa chọn nào khác
ngoài việc tin tưởng cậu đâu.
Cậu thật tệ hại.
Ba năm qua cậu đã làm gì vậy hả?
- Cú nhảy của cậu ta, sự linh hoạt của cậu ta...
- Cừ lắm, chàng trai!
- Mình có thể cải thiện bằng cú chuyền của mình!
- Mà vừa rồi là cái quái gì vậy? Này!
Được rồi. Nếu Hinata có thể ghi điểm
thì Tanaka-san cứ kệ tay chắn mà đập bóng thôi.
- Ừ.
- Được lắm!
Dù sao thì tôi cũng chẳng trông mong gì
vào cậu cho lắm,
nhưng tôi sẽ tiếp tục mang bóng đến cho cậu.
Hãy cứ tin tưởng tôi, và nhảy.
Ngay chỗ đó.
Xin lỗi.
Tôi tự hỏi không biết cú vừa rồi có phải là ăn may không...
Nhưng chắc chắn rằng mức độ chuẩn xác
của đường chuyền đang tăng lên.
Anh nghĩ vậy à?
Ừ.
Đây, Hinata.
Chết tiệt... chỗ đó quá xa lưới.
A, cảm ơn anh ạ.
Việc này rốt cuộc cũng chả dễ dàng gì...
- Quan sát cả sân trong cùng một lúc rất khó...
- Em có sao không?
- Dạ!
Nhưng...
Vui thật.
Cậu đang cười cái gì vậy?
Đây là lần thứ hai tôi ăn bóng vào mặt đấy.
Em không hiểu.
Quả lúc nãy chắc hẳn chỉ là ăn may.
Thế mà cậu ấy cứ cố thử đi thử lại.
Nhưng có thể Hinata sẽ cứ tiếp tục
nhảy lên mà không nhìn bóng.
- Cậu cố tình đấy à?
- Thật sự thì anh cũng không hiểu.
- Không ai có thể hoàn toàn tin tưởng người khác.
- Cậu biết chúng ta cần phải thắng không hả?
- Tất nhiên là tôi biết, đồ đần.
Nhất là khi ấy còn là đối thủ của mình.
Chết tiệt, mãi vẫn không được.
Nhưng...
Thứ cảm giác trên lòng bàn tay mình
và sức nặng của quả bóng cảm nhận bằng bàn tay...
mình yêu cảm giác đó.
Một lần nữa. Một lần nữa.
Một lần nữa. Thật cẩn thận.
Cú chuyền cho tay đập thấy sức mạnh
và độ chính xác ở mức cao nhất.
Được rồi, để anh.
Chuyền bóng tốt.
Cậu ta sẽ chuyền cho tên lùn đó và lại thất bại.
Cậu ta nên tập trung vào Tanaka-san thì tốt hơn.
Cậu cũng ra đây đi!
Bức tường...
Nghe này.
Nếu cậu không thể đập nó,
thì hãy tránh đi.
Nếu tôi không thể cao như những cầu thủ khác,
thì với chỉ một centimet, một centimet,
hoặc thậm chí chỉ một giây hoặc hơn,
tôi sẽ đến với đỉnh.
Rồi, ngay tại thời khắc này...
tôi sẽ ở điểm cao nhất.
Một bức tường cao, rất cao sừng sững trước mặt tôi.
Nhìn từ bên kia lưới thì sẽ trông như thế nào nhỉ?
Nó sẽ trông thế nào nhỉ?
Đó có lẽ là một cảnh tượng tôi không bao giờ
có thể tự mình chứng kiến.
Đó là...
Tầm nhìn từ trên đỉnh.
Được rồi!
Này, này, này.
Nhắm mắt đập bóng là điều không thể.
Tôi không hiểu.
Bỗng dưng mọi việc lại suôn sẻ thế nhỉ?
Lần nữa nào!
Đừng có quá khích.