Mình phải nhận thức được...
quả bóng,
những tay chắn,
và những tay đập.
Mình không được bỏ qua kể cả một hành động nhỏ nhất.
Bằng việc căn thời gian chuẩn xác, tôi phải tìm ra
điểm cao nhất trong đòn tấn công của tay đập...
và bắt vào đó!
Lần nữa.
Một điểm nữa rồi!
Tụi nó đã lật ngược lại tình thế.
Một điểm nữa thôi là tụi nó sẽ thắng set đầu tiên.
Đường chuyền của nó càng lúc càng chuẩn xác hơn.
Chúng ta đang thấy năng lực thực sự
của Kageyama ở vị trí chuyền hai.
Ghi điểm rồi.
Quả đó tuyệt vời thật đấy.
Nhưng người khiến nó bộc lộ tất cả những thứ đó...
lại là Hinata.
Lại ghi điểm nữa rồi!
Tập 5: Nổi Lo Của Kẻ Nhút Nhát
Nó đúng là nhẫn nại thiệt mà...
Mình chưa bao giờ thấy ai
nhận đường chuyền bằng mặt cả.
Cậu sẽ không ghi điểm được nữa đâu.
Tới nè con!
Nó đập ở chỗ trống nên không bị vi phạm tí nào luôn.
Chết tiệt.
Giờ thì mày thấy anh thế nào hả Tsukishima?
Mày có định nghiền nát anh và Hinata nữa không?
Đúng đấy. Đúng đấy.
Cứ thử đi nếu có thể làm nổi.
Cứ thử đi.
Sao mày lại là cái đứa to mồm nhất hả Tanaka?
Đúng đấy. Mày ghi điểm được là nhờ
có đám năm nhất kia mà.
Thái độ của mày thật thái quá.
Đừng có mà thoát y, hói ạ.
Ơ hay thế hồi nãy đứa nào vừa nói xấu xong đấy?
Thành thật mà nói, nếu không chặn được
đòn tấn công của Kageyama và Hinata,
thì phe Tsukishima sẽ đi xuống đấy, tụi nó thiếu đi niềm tin.
Bắt đầu set đấu thứ hai.
Chơi nào.
Vâng.
Được rồi.
Kageyama cừ thật đấy,
cơ mà cứ chuyền chuẩn xác như thế
thì đúng là quá mất sức.
Trông Hinata có vẻ mệt vì phải di chuyển quá nhiều.
Ừ, nhưng...
Thế chứ.
Có vẻ tụi nó rất vui.
Làm tốt lắm.
Da... Daichi-san, Suga-san,
Các anh đoán được tụi nó có thể tấn công như thế
nên mới nói vậy phải không?
Hử?
Nếu chúng ta có thể sử dụng được sự kết hợp đó...
thì Karasuno sẽ có một bước tiến bùng nổ.
Em không thể sử dụng nó làm lợi thế của mình,
bằng cách nào đó sao?
Đương nhiên là không rồi.
Anh chỉ có ý nói nó nên chuyền cho Hinata cú nào
mà thằng bé không gặp khó khăn gì khi đập thôi.
Anh thì nghĩ có khả năng Hinata có thể quen được
với mấy cú chuyền hơi hơi vô lý của Kageyama.
Nhưng thực tế xảy ra thì lại không đúng như thế.
Nói sao nhỉ, anh nghĩ được thế này là tốt lắm rồi.
Không ngờ còn được thành thế này.
Hinata còn gà, nhưng nó có tốc độ
và khả năng bật nhảy thiên bẩm.
Kageyama thì phát huy được năng lực đó của Hinata
một cách hoàn hảo bằng kỹ thuật vượt trội.
Hai đứa nó đã đẩy giới hạn của nhau
lên một tầm cao mới.
Tại sao chứ?
- Sự kết hợp của tụi nó có thể vượt quá mọi tiên liêu.
- Không phải làm thế đâu.
Được rồi. Đi nào.
Tsukishima.
Cái gì?
Chúng ta lẽ ra phải bắt tay vào đầu và
cuối mỗi trận đấu.
mà hôm nay ngay lúc đầu trận đã không làm rồi.
Hơn nữa, giờ ta đã là đồng đội nữa,
Dù điều đó cũng chẳng khiến tôi vui vẻ gì.
Nhanh lên.
Cậu có biết không hả?
Các anh ấy sẽ đá cậu ra khỏi phòng tập
nếu cậu không thể hiện tinh thần đồng đội đấy.
Lý do hai cậu bị đá ra ngoài,
là vì phớt lờ cảnh báo của đội trưởng.
tự ý thi đấu, và cuối cùng,
làm bay tóc giả của thầy hiệu phó cái vèo.
Đ-Đừng có để ý tiểu tiết.
Bắt tay.
C-Cậu đang làm cái quái gì đấy?
Mấy đứa năm nhất đang có trò gì thế?
Cậu có sao không, Tsukki?
Tsukishima.
Em thấy trận ba đấu ba thế nào?
Đối với em chẳng có gì khác biệt cả.
Dù sao thì cậu ta cũng là Vua của một trường ưu tú.
Người trường thường thua cậu ta thì
cũng chẳng có gì là lạ cả.
Hừm...
Nhưng rồi,
em lại chơi khá nghiêm túc đấy chứ.
Này.
Đội trưởng.
Sao?
Shimizu.
Đồ có ở đây rồi, phải không?
Gì đấy ạ?
Tôi nghĩ là vừa, nhưng cần gì thì cứ bảo nhé.
Cảm ơn chị ạ.
Thôi nào. Mặc vào đi.
Không, em sẽ mặc sau...
Mày ngại hay gì à?
Đừng lo. Cứ mặc vào đi.
Mặc đi. Mặc đi. Mặc đi.
Trông chú mày ổn đấy.
Ừ, ổn lắm. Ổn đấy.
Từ giờ trở đi, tất cả chúng ta là
Câu lạc bộ bóng chuyền Karasuno...
Chuẩn bị, và...
Chào mừng các em!
Cám ơn ạ!
Dù sao thì cũng xong xuôi rồi.
Suga, cậu và Tanaka đã giúp tụi nó, phải không?
Hở? Không, không hẳn.
Dù sao thì mọi chuyện cũng đã được giải quyết.
Cảm ơn nhé.
Làm tốt lắm.
Cái gì? Này.
Này, Hinata, nghỉ ngơi xong chưa?
Nghỉ xong rồi đúng không?
Tập "chuyền nhanh" nữa nào.
Hãy tập khi cậu còn đang có hứng.
Ừ.
Tanaka-san, cho em xin quả bóng.
Tập nữa đấy à?
Đã được quyết định rồi! Đã được quyết định rồi!
Trận đấu giao hữu.
Đấu với một trong bốn đội hàng đầu của tỉnh.
Trường cao trung Aoba Josai.
Seijo á?
- Xì.
- Không thể nào.
Một trận đấu giao hữu với một trong top 4!
Aoba Josai...
Ồ. Hai em là Hinata-kun và Kageyama-kun
người ta đang bàn tán đấy hả?
Ai vậy? Giáo viên à?
Không biết.
Thầy là cố vấn câu lạc bộ bóng chuyền
bắt đầu từ năm nay.
Thầy tên là Takeda Ittetsu.
Chào thầy ạ.
Thầy không có kinh nghiệm bóng bánh nào,
nên về mặt kĩ thuật thầy không giúp gì
cho các em được cả.
Nhưng những thứ khác thầy sẽ cố gắng hết sức.
Rất vui được gặp các em.
Vâng ạ.
Thầy ơi.
A.
Thầy đã chạy vạy khắp nơi để sắp xếp trận giao hưu.
nên không có thời gian ghé vào đây.
Nhưng thầy ơi, sao thầy lại khiến
một đội mạnh như Seijou đồng ý được vậy?
Thầy có quỳ lạy người ta nữa không đấy?
Không, không.
Thầy rất giỏi quỳ lạy,
nhưng lần này thì thầy không có làm vậy.
Cơ mà họ có một điều kiện.
Điều kiện?
Kageyama-kun phải chơi chuyền hai toàn trận.
Thế là sao ạ?
Nghe như kiểu tụi nó chẳng có hứng thú với Karasuno,
mà chỉ muốn đánh giá Kageyama thôi ấy.
Tụi nó khinh thường bọn em à?
Phải không ạ?
Ờ, không hẳn là thế.
tốt đấy chứ.
Chúng ta không thường có được cơ hội thế này đâu.
Anh định đồng ý với điều đó à, Suga-san?
Anh là chuyền hai chính của Karasuno mà, Suga-san.
Anh...
Anh muốn xem đòn tấn công của Hinata và Kageyama
sẽ hiệu quả đến đâu khi đối đầu với một trong top 4.
Thầy cho bọn em biết chi tiết được không ạ?
Được. Ừm... lịch thi đấu hơi đột ngột,
nhưng là thứ Ba tuần tới.
Lúc ấy là sau giờ học, nên sẽ chỉ
có thời gian cho một game thôi.
- Học xong chúng ta sẽ thuê xe buýt đi...
- Một trận đấu.
Một trận đấu.
Đây sẽ là trận đấu chính thức đầu tiên của mình
tại Karasuno!
Nên đừng đến muộn nhé.
Vâng ạ.
Mọi người làm tốt lắm.
Làm tốt lắm.
Sugawara-san.
Lần này em sẽ phải chơi chuyền hai theo chỉ định,
nhưng từ giờ trở đi em sẽ có được
vị trí này bằng chính sức mình.
Hử?
Ồ, anh đã nghĩ rằng em chẳng để ý gì đến anh.
Ngạc nhiên thật.
Sao anh lại nói thế?
Bởi vì em vượt trội so với anh cả
về khoản thể lực và thực lực.
Anh không thể lơ đi cái khoản
thiếu đi kinh nghiệm dễ dàng thế được!
Với cả...
- Suga-san.
- Suga!
Sugawara-san.
Em p-phải có được...
...sự tin tưởng từ những thành viên khác
trong đội nữa...
Trận đấu hồi trung học đó hẳn là
đã ảnh hưởng rất mạnh đến nó.
Vì vậy,
em sẽ không chịu thua đâu.
Ừ. Anh cũng không thua đâu.
Suga-san.
Daichi-san nói ảnh sẽ mua cho mình
bánh bao thịt đấy.
Nhưng em biết không, Kageyama,
Aoba Josai là nơi mà hầu hết các tuyển thủ của
Kitagawa Daiichi chuyển đến, đúng không?
Vâng, có thể nói là như thế.
Điều đó có nghĩa là những đồng đội cũ
của Kageyama đang ở trường đó.
À không, anh chỉ nghĩ là em sẽ thấy khó chịu thôi.
Có thể là thế nên tụi nó ở cùng một đội với em.
Còn giờ là thi đấu, nên em sẽ dốc toàn lực.
Thế hả. Ra vậy.
Nhưng anh có ổn không đấy, Suga-san?
Em... Em... thì không thể chấp nhận được.
Đúng, anh có hơi buồn...
Nhưng...
Anh cũng muốn cho tụi nó thấy rằng
Kageyama đã khác hẳn
so với ngày còn học cấp hai.
Đúng vậy.
Chúng ta sẽ cho tụi nó thấy rằng Kageyama
không phải người duy nhất mà tụi nó phải lo lắng.
Phải không, Hinata?
Sao mày lại ăn trước hả?
Trêu nhau à?
Này, câu lạc bộ bóng chuyền!
Đừng có mà làm ồn trước cửa hiệu nhà người ta!
Xin lỗi ạ.
"Câu lạc bộ bóng chuyền"... đúng rồi.
Cả năm bọn mình đều thuộc câu lạc bộ bóng chuyền.
Đều chung một đội.
Xin lỗi. Có bánh nhân cà ri không ạ?
Ăn tối tử tế vào đấy.
Này, mấy đứa cũng lại đây ăn đi.
Cảm ơn anh ạ.
Tất cả chúng ta đều chung một đội.
Kageyama, sau em khi ăn xong,
anh có thể hỏi em cái này được không?
Được ạ.
Đừng có làm ồn đấy.
Anh đang băn khoăn về vị trí của Hinata
trong trận giao hữu sắp tới.
Em nghĩ thế nào?
Bây giờ, về vị trí trong trận giao hữu thì...
Anh nghĩ chúng ta sẽ làm thế này.
Anh muốn dùng Kageyama và Hinata theo bộ.
"Bộ"...
và Tsukishima là một trong số ít
những đứa cao ráo của đội.
Anh muốn xem các em sẽ đấu thế nào với Seijou.
Vâng.
Mình là đứa năm nhất duy nhất bị cho ra rìa.
Anh cho Hinata vào vị trí mà chiều cao
rất quan trọng sao?
Chắn giữa?
Em ở cùng vị trí với tên khốn
lêu nghêu Tsukishima sao?
A, c-chờ chút. Thầy có thể đọc về
các vị trí được không?
Chuyền hai:
Tháp chỉ huy, chuyền bóng cho tay đập
và tổ chức tấn công.
Đập biên:
Một cầu thủ đa năng, cân bằng, là hạt nhân tấn công.
Chắn giữa:
Cậu ta phòng thủ trước đòn tấn công của đối phương
và ghi điểm, thường sử dụng "chuyền nhanh".
Hơn nữa, cậu ta còn đóng vai trò cò mồi để
thu hút sự chú ý của các tay chắn đối thủ.
Đúng không vậy?
Cũng có vị trí chuyên về phòng thủ nữa,
nhưng bây giờ thế là đủ rồi.
Nghe đây, Hinata...
Cậu là cò mồi mạnh nhất.
Cò mồi...
...mạnh nhất?
Có gì đó nghe hơi tụt hứng.
Bọn tớ sẽ để cậu ghi thật nhiều điểm
bằng "chuyền nhanh",
và hướng sự chú ý của các tay chắn đối thủ vào cậu.
Khi đấy, các tay đập khác sẽ hành động.
Ồ.
Mấy đứa lớn xác kiểu Tsukishima sẽ gục trước
chuyển động của cậu như những thằng ngốc...
Cảm thấy rất tuyệt, đúng không?
Tuyệt quá. Tôi thích nó lắm.
Này. Cậu gọi Tsukki là thằng ngốc đó hả?
Im đi, Yamaguchi.
Xin lỗi, Tsukki.
Ngược lại, nếu cậu không làm tốt,
thì những đòn tấn công khác đều sẽ thất bại hết.
Này...
Đừng gây áp lực cho nó quá.
Thất bại hết... thất bại hết... thất bại hết...
Thấy chưa?
Cơ mà còn chắn bóng thì tính sao?
Dù rằng nó có thể nhảy cao,
nhưng những người có chiều cao vẫn sẽ
với tới cực điểm của họ nhanh hơn.
Vâng, lý do mà bọn em muốn Hinata
làm tâm điểm của chắn bóng
không phải là để đánh hạ cú đập của đối thủ,
mà là chạm nó.
Với tốc độ và sự linh hoạt điên khùng của Hinata,
Cậu ấy có thể chạm vào cú đập của đối thủ,
và làm chậm lại đà tấn công.
Chúng ta sẽ dành lấy lợi thế và phản công.
Sẽ không có chuyện ngay lập tức suôn sẻ đến thế đâu.
Chắc chắn là không.
Hử?
Ngay lập tức thì không.
Nhưng chúng ta vẫn có thể thử chứ.
Biết đâu sẽ học được gì đó khi tiến hành.
Dù sao thì cũng chỉ là một trận giao hữu thôi mà.
Vâng.
Đằng nào thì, về tranh bóng trên không,
chúng ta cũng chỉ có Tsukishima và Kageyama
là có thể khớp được với cú bật của Hinata thôi.
Vậy nên, Hinata, hãy tự tin, và...
Vâng! Em sẽ cố gắng hết sức!
Em sẽ hi thật nhiều điểm. Em sẽ là cò mồi.
- Em sẽ giao. Chặn. Chuyền nhanh. Mọi thứ.
- Này, này, bình tĩnh lại đi!
Hinata bị chập mạch rồi! Hinata bị chập mạch rồi!
Sawamura.
Ồ, Michimiya.
Sao thế?
Tớ nghe rằng ngày mai các cậu
có một trận đấu với Seijo hả?
Tớ ngạc nhiên là họ đồng ý đấy.
Ừ. Takeda-sensei đã vô cùng vất vả vì chúng tớ.
Nhưng cậu có sợ không?
Hửm?
Seijo nằm trong top 4 của tỉnh năm ngoái,
đúng không?
Liệu mình có bị họ đập cho tả tơi không?
Ờ, thực ra bọn tớ có mấy đứa năm nhất khá thú vị...
Tớ nghe về tụi nó rồi.
Tụi nó vừa vào câu lạc bộ đã làm
bay tóc giả của thầy hiệu phó...
Đ-Đừng!
Suỵt.
Tụi nó vẫn chưa hoàn thiện,
nhưng nếu những đứa này bắt đầu vào việc,
Tớ cảm thấy Karasuno sẽ tiến bộ vượt bậc.
Đấy là những gì tớ nghĩ.
Ồ...
Năm nhất được phép sử dụng phòng của câu lạc bộ ạ?
Tất nhiên rồi. Có sao đâu.
Xin chào.
Chào.
Chào mọi người.
Ồ...
Nơi này chẳng có gì ấn tượng cả đúng không?
Chỉ là một căn phòng câu lạc bộ bình thường thôi.
Trước đây em chưa từng vào một câu lạc bộ nào cả.
Người khổng lồ tí hon cũng đã từng
sử dụng phòng này, phải không ạ?
Cuối cùng thì ngày mai cũng là
trận ra mắt của mày rồi, Hinata.
Mặc dù chỉ là một trận giao hữu.
Phòng tập của Seijou to lắm đấy.
Cầu thủ của nó cũng đô nữa. Đừng sợ nhé.
Chào.
Sợ...
Sợ?
Sợ á? Tất nhiên là em sẽ không sợ.
Em sẽ làm tốt. Anh cứ chờ mà xem.
Này, Hinata.
Em đang thọc chân vào ống tay áo kìa...
Thế là sao vậy? Một tuyên ngôn về thời trang à?
- Kageyama này.
- Liệu ngày mai Hinata có ổn không đây?
- Mày đang cố ra vẻ giống ai thế?
Có ổn không ở đây? Ý anh là gì?
Kinh nghiệm duy nhất của Hinata
- là ở một trận đấu hồi trung học.
- Đấy là cách ăn mặc của mày à?
- Anh nghĩ nó thật sự lo lắng và băn khoăn vì điều đó.
- Không, không phải. Em bị lơ đãng. Thế thôi.
Đấy là lý do tại sao anh nghĩ rằng có thể nó khá là lo lắng.
Nhưng tất cả mọi người đều cảm thấy lo lắng...
Mày xem nhẹ cái sự lo lắng của
những đứa nhút nhát tụi anh à.
Anh nói gì cũng khiến nó thêm áp lực.
Hinata.
Đây là chìa khóa của căn phòng câu lạc bộ.
Anh đừng lo. Em sẽ mang theo nó bên mình.
Anh chưa chỉ em chỗ để chìa khóa
nên anh có mang theo...
Em xin lỗi. Em xin lỗi. Em xin lỗi.
Ban đầu thì anh chẳng giúp được gì đâu.
Em nghĩ tốt nhất nên để cậu ta một mình.
Chắc vậy ha...
MÌnh phải làm điều đó ngay ngày mai...
Nó sẽ không giống hồi cấp hai,
hay trận ba đấu ba hôm nọ,
bởi vì mình có thể bị thay thế.
Mình không muốn vậy. Mình không muốn bị thay thế.
Cuối cùng thì mình cũng được đứng
trên sân đấu với một đội đầy đủ.
Mình muốn ở ngoài đó đến phút cuối cùng.
Mình không thể mắc lỗi. Mình không thể mắc lỗi.
Mình không thể mắc lỗi.
Úi, xin lỗi nha.
Cậu nhỏ quá nên tôi không trông thấy.
Mình không thể mắc lỗi. Mình không thể mắc lỗi.
Có chuyện gì với cậu ta vậy?
Ai mà biết?
Này, Kageyama.
Đừng có mỉa mai gì để tạo thêm áp lực
cho thằng bé nữa đấy.
Mỉa mai?
Mình đã từng mỉa mai ai đó sao?
Chẳng nhớ gì cả.
Nó không hề nhận thức được bản thân mình luôn.
Hinata.
Mày đang mặc quần anh đấy!
Cậu đang làm gì thế Tanaka? Đồ biến thái!
Cậu bị ngu à? Cậu là đồ xấu xa nhất trần đời.
Không ngủ được.
Không ngủ được! Không ngủ được! Không ngủ được!
Nii-chan, anh ồn quá đấy.
X-Xin lỗi.
Xếp hàng vào.
Xin được chỉ giáo.
Ừ.
Ê, Hinata. Anh cho mày cái này nè.
Mặt mày bị làm sao vậy?
Đêm qua em không ngủ được...
Cửa sổ... em có thể mở cửa sổ không?
Dừng xe lại!
Ôi trời...
Cái này...
...còn tệ hơn...
...những gì ta đã dự tính!
Daichi, Hinata có sao không vậy?
Ư-Ừm...
Daichi? Cậu trông nhợt nhạt quá...
Cái mùi này... làm tôi cảm thấy chóng mặt...
Cửa sổ! Mở hết các cửa sổ ra!