Em xin lỗi.
Em xin lỗi anh, Tanaka-san.
Anh nói rồi mà, không cần phải lo đâu.
Kệ anh đi. Mày có sao không?
Vâng. Trên đường đến đây em đã nghỉ ngơi một chút.
Giờ xuống em cảm thấy khá hơn rồi.
Thế à, vậy ổn rồi.
Trận hôm nay trông chờ vào mày đấy.
Cứ chơi như trong trận ba chọi ba
để anh thoải mái đập bóng như thế nhé.
Tanaka.
Đừng có mà gây áp lực cho nó.
Hả? Là sao?
Em... Em... Em sẽ cố gắng hết s...
Em đi vệ sinh đây.
Hết đầu rồi lại đến bụng!
Con người mày cũng bận rộn quá nhỉ.
Nó lại thế nữa rồi. Đừng có mà ra vẻ tội nghiệp.
Để em làm cho nó phấn chấn lên chút.
Mày nghĩ cái gì vậy?
Những thứ kiểu đó không có tác dụng với Hinata đâu.
Nhưng không thử sao biết.
Tanaka! Giữ cái thằng ngốc này cách xa thằng bé.
Vâng.
Tập 6: Một Đội Thú Vị
Này, cái đội Karasuno mà hôm nay đến ấy...
có phải là cái đội của
cái đứa mày biết là ai rồi đấy không?
Hở?
Vua sân đấu.
Mày học cùng trường cấp hai với nó mà,
đúng không, Kindaichi?
À, anh nói Kageyama á?
Nó chẳng có gì to tát đâu.
Đúng là về kỹ năng thì nó vượt trội
hơn hẳn so với những người khác,
nhưng nó không hề hợp với lối chơi đồng đội.
Nó quá ích kỉ.
Ra thế... tao đoán là từ lúc nó vào Karasuno,
sức mạnh của nó đã thành chuyện của ngày xưa rồi.
Vả lại, tất cả những gì tao biết về Karasuno
là quản lý của tụi nó tuyệt đẹp.
Thật không?
Thật. Cô ta khá quyến rũ đấy.
À đúng rồi, ở đó cũng có một đứa hạ đẳng nữa.
Nó thì cạo đầu, mắt thì lau láu.
Mặt thì lúc nào cũng hùng hổ.
Ừm...
Đừng có mà coi thường bọn tao quá,
không là bị ăn tươi nuốt sống đấy.
Anh không nên nói những lời như vậy, Tanaka-san.
Ôi kìa. Anh đã làm những con người ưu tú
tội nghiệp đó phải sợ đấy.
Giờ em thấy thương cho họ quá.
Bọn tao không có sợ nhé.
Thằng đeo kính là ai vậy?
Karasuno có một đứa cao đến thế sao?
Ờ, mày nói đúng. Bọn mình nên để dành
mà bắt nạt tụi nó trong trận chứ nhỉ.
Mấy đứa này.
Không thể rời mắt khỏi tụi bây được.
Bọn mình rất xin lỗi.
À, thôi ngay đi.
Tanaka, thôi ngay cái nhìn đó đi.
Lâu không gặp, Vua nhỉ.
Giờ mày theo kiểu độc tài nào rồi?
Tao rất mong chờ được thấy trong trận đấu đấy.
Ừ.
Sao bỗng dưng tên đó hiền vậy?
T-To quá.
Phòng to. Người to.
Xin chào mọi người.
Rất hân hạnh.
Aoba Josai nổi tiếng với những thành viên
có trình độ cao, đồng đều
cả về tấn công lẫn phòng thủ.
Những người này có thể đến bất cứ ngôi trường nào
và trở thành Ace ở đó.
Những cú chắn bóng đầy uy lực của họ rất nổi tiếng.
Hai người bị sao vậy?
Hinata ở đây là để tấn công tụi nó mà, nhỉ?
Bọn anh biết mày rất vụng về, nên sẽ yểm trợ cho.
Cứ để đấy cho bọn anh.
Nhưng khi giao bóng là phải tự thân vận động đó.
Tốt hơn hết là đừng có mà hụt đấy.
Đùa thôi, đùa thôi mà.
Một cú giao hụt cũng chẳng to tát gì đâu.
Mày không cần phải lo lắng chuyện đó,
cứ cho tụi nó thấy cái...
Hả? Hinata đâu rồi?
Nhà vệ sinh.
Lại nữa à?
Tệ thật...
Mấy đứa Karasuno đó bị sao vậy?
Chỉ được mỗi cái thái độ thôi.
Chuẩn đấy.
Tên này...
đã đứng cạnh Kageyama trong trận đấu hồi cấp hai.
Nó trông như một củ hành.
Mình nhớ là thế.
Này. Mày học năm nhất ở Karasuno hả?
Ừ-Ừa, đúng thế.
Ờ, thế Kageyama sao rồi?
Vua của bọn tao có vẻ vẫn hách dịch như thường nhỉ.
Không phải thế.
Không phải chuyện hách dịch.
Dưới sự độc tài của Vua Kageyama vĩ đại,
những đứa dân đen như tao bị áp bức tàn nhẫn,
phải chịu đựng trong sự cay đắng.
Chỉ vì nó có tí kĩ năng thôi mà! Nó nghĩ nó là ai chứ?
Đấy thấy chưa?
Đúng là nó bị ghét quá nhỉ.
Không nghi ngờ gì về kĩ năng đỡ bóng,
chắn bóng và giao bóng của nó.
Đúng đấy. Điều đó khiến tao vô cùng bực mình.
- Nhưng nó chuyền bóng rất tuyệt.
- Nhưng nó chuyền bóng cực tệ.
Chuyền bóng?
Rất tuyệt.
Mày chưa bao giờ đập một cú chuyền nào
của nó trong trận đấu đúng không?
Tệ lắm ấy. Quá khó để có thể đập được bóng luôn.
Thế á?
Bởi vì nó là một tên Vua ích kỉ.
Nó là chuyền hai, nhưng lại không thể làm được
nhiệm vụ quan trọng của mình.
Là để tay đập có thể đập được bóng.
Thứ Kageyama cần là những con tốt
có thể tùy ý điều khiển.
Bất cứ thứ gì không cần thiết cho chiến thắng,
đều bị nó vứt bỏ.
Hãy chờ đến trận đấu để xem liệu Kageyama
có còn như hồi cấp hai không nhé, bé Hành.
Hử?
Phải không, Hinata?
"Bất cứ thứ gì không cần thiết cho chiến thắng,
đều bị nó vứt bỏ."
Mình mà mắc lỗi trước mặt Kageyama...
Biến đi. Cậu thật vô dụng.
Là bị thay người ngay lập tức luôn.
Đau bụng quá.
Bọn tao rất mong chờ đấy.
Hinata, em không cần phải lo lắng
đến thế đâu. Thư giãn đi.
Vâng. Em sẽ cố gắng thư giãn hết sức.
- Hinata, nhanh lên và mặc đồng phục vào đi.
- Này!
- Cậu nói gì đó làm nó phấn chấn lên chút được không?
- V-Vâng ạ...
Này, em.
Trông chờ cả vào em đấy.
Và cô ấy đã giáng đòn kết liễu rồi.
Anh xin lỗi nhé, Hinata.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu trận đấu giao hữu
giữa trường Cao trung Karasuno
với trường Cao trung Aoba Josai.
Xin được chỉ giáo.
Tên lùn đó làm chắn giữa á?
Hẳn là có sai sót gì đó rồi.
Kageyama thật kìa. Nó làm gì ở Karasuno vậy?
Ai biết?
Này, Hinata. Bình tĩnh coi.
V-Vâng.
Em sẽ cố gắng bình tĩnh hết sức.
Không, anh cần em thư giãn cơ.
Này, Hinata. Biết phải làm gì không đấy?
Giống như trong trận ba đấu ba thôi.
B-Biết rồi.
Thật không?
Matsukawa, giao bóng tốt.
Được rồi, phần anh.
Đồ ngốc, rõ ràng đó không phải là bóng của cậu.
Xin lỗi.
Ennoshita, bao đi.
Tanaka.
Ừ.
Điểm đầu tiên.
Đừng lo, đừng lo.
Hinata, thư giãn và để ý mọi thứ xung quanh mình đi.
Em xin lỗi.
Tên này... Cậu ta đã hoàn toàn bị quá tải rồi.
Hinata!
Trước hết hãy thả lỏng đi em.
Được rồi. May ghê, may ghê.
Chạm lưới.
Điểm số của Karasuno cuối cùng cũng thay đổi rồi.
Đồ khốn, lo lắng thế là đủ rồi!
- Không! Cho tớ một cơ hội nữa đi mà!
- Tụi nó thực chẳng có gì to tát cả.
Đúng là nó chưa hề thay đổi tí gì.
Được rồi. Cứ dần dần mà ghi điểm.
Lượt giao bóng tiếp theo sẽ là...
Sao ông trời lựa đúng lúc vậy...
Là của Hinata.
- Một cú giao hụt là một điểm thuộc về đối thủ.
- Hinata, thư giãn đi!
Nếu mình hụt, set đầu tiên sẽ kết thúc.
Kageyama. Nó còn thở không vậy?
Nó ổn không đây?
Hỏi em thì em cũng chịu.
Bất cứ thứ gì không cần thiết cho chiến thắng,
đều bị nó vứt bỏ.
Đừng để lỡ nó. Mình sẽ phải ra ngoài
ngồi nếu mình để lỡ nó.
Thư giãn nào. Không sao đâu.
Không sao đâu. Không sa...
Chết, tay mình chạm chưa chuẩn rồi.
Chậc.
Này.
- Đập đầu đẹp đấy, chàng trai!
- Đầu mày có sao không?
Ngu này! Đừng có kích động nó.
Mấy đứa này, thôi ngay.
Chết mình rồi.
Này, Kageyama.
Đ-Đợi đã. Khi chúng ta nói chuyện, cậu sẽ hiểu thôi.
Kageyama.
Dừng lại đi.
Tôi chỉ tự hỏi...
Ừ?
Sao cậu lại e sợ, lo lắng đến thế?
Là vì đối thủ rất cao?
Là vì đây là trận đấu giao hữu đầu tiên của cậu?
Có điều gì đáng sợ hơn việc đánh
một quả vào sau đầu tớ...
không?
Tớ nghĩ là không.
Nếu thế thì, cậu không còn ý do nào để lo lắng nữa.
Bởi vì cậu đã làm điều đó rồi...
làm điều mà cậu sợ nhất.
Giờ thì...
trở lại bình thường đi, đồ ngốc.
Vậy là "bình an vô sự à"?
Hử? Cậu đang nói gì vậy?
Nếu vừa rồi được "bình an", thì nghĩa là mình
có làm gì ở đây cũng chẳng việc gì.
Sao mình lại bị cái tên đầu củ hành đó
làm e sợ chứ?
Nhưng tại mình mà đội đã thua set đầu tiên.
Dù rằng Kageyama chẳng trách gì...
Này, Hinata.
Mày.
Vâng.
Mày đang nghĩ rằng mình phải chơi tốt
như những người khác phải không?
Như thể mày đã có kinh nghiệm nhỉ?
Nếu không thì em sẽ bị thay ra mất.
Em muốn được ở trong trận đấu cho đến phút cuối cùng.
Này. Đừng có coi thường bọn anh chứ.
Mọi người đều biết mày rất vụng về.
Daichi-san biết điều đó, nhưng ảnh vẫn để mày chơi.
Hử?
Về chuyện thay cầu thủ...
Khi nào bị thay thì hãy nghĩ đến!
Hử?
Vậy nên đừng lo lắng về một điều chưa hề xảy ra.
- Em không can thiệp sao?
- Vâng. Nhưng em nghĩ là không sao đâu.
- Chẳng có tí não nào cả.
Nghe này. Trong bóng chuyền,
tất cả những người phía bên này tấm lưới
đều là đồng đội của mày.
Mày vụng về cũng chẳng sao.
Mày phiền phức cũng chẳng sao.
Mày có thể kéo lùi cả đội. Không sao cả.
Để bù đắp lại cho việc đó...
Mày đã có đội, và có các senpai ở đây.
Ôi!
Nào nào. Gọi anh mày là Tanaka-senpai đi.
Tanaka-senpai.
- Lần nữa.
- Nó chỉ muốn được gọi là "senpai".
- Tanaka-senpai.
Ừ, nhưng ngay lúc này thì nó thật sự có ích đấy chứ.
Lời nói của nó vô cùng hiệu quả vì nó dường như
rất chân thành.
Gì đó, gì đó?
Nghe nói là một trận đấu giao hữu.
Sắp bắt đàu set hai rồi.
Này, sau nhớ dạy tao cách giao bóng vào sau đầu nhé.
Dạy tôi nữa.
Ennoshita, giao bóng tốt.
Cậu sẽ làm giống như trong trận ba đấu ba.
Sử dụng tốc độ nhanh nhất của cậu và
nhảy lên ở chỗ không có tay chắn nào.
Chỉ cần cẩn thận không va vào các tay đập khác thôi.
Ừ.
Kunimi.
Kageyama, bao bóng.
Vâng.
Cánh trái, chuyền qua đây.
Bên phải.
Không có chuyền nhanh... có thể nó sẽ là
một cú open, từ cánh trái hoặc cánh phải.
Gì cơ?
Một cú chuyền nhanh ư?
Cái gì?
Nó không hề đập vào tay mình.
Tụi nó thực hiện chuyền nhanh sao?
Hay đó chỉ là một trò bịp?
Mà thế nào chẳng được...
Nếu mày không thể đập được một quả bóng như thế,
Vua sẽ nổi điên lên đấy.
Hinata.
Thấy chưa?
Xin lỗi nhé. Tớ chuyền cao quá.
Kageyama...
...xin lỗi ư?
Tớ sẽ cố tha thứ cho cậu.
Đau! Đau! Kageyama, tớ hói mất.
Một điểm.
Chuyền tốt.
Được rồi.
Cánh phải và chuyền hai đã di chuyển.
- Cánh trái đang đợi.
- Chuyền qua đây.
Kageyama sẽ dùng ai đây?
Ngay lúc này. Ngay tại đó.
Ơ. Hử?
Được rồi.
Được!
Chuyền-và-đập lập dị đây rồi.
Cậu có thấy không? Nhanh quá.
Hinata, Kageyama.
Một-hai...
Dô!
Như kiểu tinh thần đồng đội hả!
Hử?
Không phải như kiểu. Mà đúng là như thế!
Vâng, vâng!
Chuyền hay lắm, Kageyama.
Cảm ơn ạ.
Này, có phải tên lùn đó thực hiện
tấn công nhanh không?
So với set thứ nhất, nó đã thay đổi.
Tốt, mất bình tĩnh chưa? Mất bình tĩnh chưa?
Tốt hơn hết là tụi bây nên chú ý Hinata vào.
Hinata đã trở lại.
Đến lúc phản công rồi.
Bóng kìa.
Được rồi.
Nếu như tao đã biết trước...
thì chẳng còn gì phải sợ cả.
Ồ, thật thế à?
Đợi mãi.
Chết tiệt. Tên lùn này chỉ là cò mồi.
Mình cứ nghĩ là bóng đến chỗ mình cơ.
Giờ mày thấy thế nào hả Hành-kun?
Tao đã bảo là bọn tao sẽ bắt thóp mày
trong trận đấu mà.
Mình cứ nghĩ là mình sẽ đập bóng,
và nói là,"Thật thế không?" cơ
Ngại quá đi.
Đúng là nó phải xảy ra như vậy mà.
Cậu nhảy lên thực sự,
nên những đối thủ đã phản ứng lại thực sự.
Là như vậy à?
Là như vậy đấy.
Chết tiệt.
Đừng lo, Kindaichi.
Chúng ta có chiến lược tấn công của mình.
Đừng để tụi nó làm mày nản lòng.
Vâng.
Tớ chỉ là người ngoài cuộc mà tớ còn có thể thấy
các tay chắn tan tác thế nào luôn.
Tớ không biết là Karasuno
có một đội mạnh như vậy đấy.
Hinata, đồ ngốc.
Nhưng họ cũng mắc nhiều lỗi quá.
Hội ý.
Vâng.
Sao thế, Hinata?
Khi em lần đầu tiên bước vào một giải đấu,
Em đã nghĩ là mình phải tự mình làm tất cả mọi thứ.
Nhưng bây giờ, quanh em có những
cầu thủ giỏi hơn em rất nhiều.
Nên tất cả những gì em có thể làm bây giờ là
tin tưởng vào họ, và bật nhảy.
Không phải suy nghĩ linh tinh, thật là sướng.
Cậu muộn rồi.
Nhưng niềm tin và cú bật cũng là
những vũ khí đầy sức mạnh của em đấy chứ.
Này, Kindaichi. Kageyama
chẳng giống như mày nói gì cả.
Em cũng không ngờ.
Em không thể tin được rằng có một tay đập
có thể khớp được với đường chuyền vô lý của nó.
Tôi không nghĩ vậy.
Số 5 đã không hề nhìn bóng.
Huấn luyện viên, ý thầy là gì?
Tôi nghĩ Kageyama đã chuyền bóng vào đúng
lòng bàn tay của mục tiêu.
Điều đó có thể sao?
Kageyama? Kết hợp được với một người khác sao?
Chỉ có thể là số 5 có khả năng
khiến cái cậu Kageyama ích kỷ và kiêu ngạo đó
làm những điều như vậy.
Điều đáng kinh ngạc là việc cậu ta nhảy
mà tin tưởng vào Kageyama 100%.
Cậu ta tin rằng đó là chỗ mà quả bóng sẽ tới.
Nếu họ vượt qua được hàng chắn của các cậu,
hãy vững tay đỡ bóng vào.
Các cậu đều là những thành viên giỏi nhất của đội ta.
Hãy cho họ thấy niềm kiêu hãnh của chính mình đi.
Vâng.
Kageyama cừ quá nhỉ.
Không có cậu ta trong đội thật là tiếc.
Cậu ta đã được mời vào, đúng không ạ?
Ừ, nhưng dù Kageyama có vào đội ta,
cũng không có nghĩa là cậu ta
có thể chơi được như thế.
Hử?
- Có lẽ Kageyama được như bây giờ là nhờ có Karasuno,
- Được rồi. Thắng set này nào.
- Ái. Đau đấy, Kageyama.
- Và nhờ có số 5.
- Tinh thần thi đấu, tinh thần thi đấu đấy.
Này, bắt đầu rồi đấy.
Bóng kìa.
Tsukishima.
Được rồi.
Tsukki, hay lắm!
Hay lắm, Tsukishima.
Đường chuyền của cậu chính xác quá
làm tôi hơi ghê đấy.
Cái gì?
- Tuy nói thế,
- Thích thì còn có thể nhắm vào kính của cậu đấy.
- nhưng mình có thể hiểu được ý của Tsukishima.
- Cứ thử đi.
- Kiểu như là bạn đang ước rằng quả bóng sẽ đến đâu đó,
- Cậu sẽ lại bị cấm vào phòng tập cho mà xem.
- và rồi nó xuất hiện đúng chỗ đó.
- Tôi sẽ làm sao cho không ai nhận ra được.
Chắc chắn là cậu không thể làm thế rồi.
- Điều đó rất tuyệt. Nhưng...
- Cậu có bị ngu không vậy?
Chúng ta đang đấu đấy. Thế là đủ rồi.
Tanaka, giao bóng tốt.
Giao bóng tốt.
Ra vậy...
Đội hình lại xoay đi mỗi khi
ta ghi điểm và được giao bóng.
Giờ Kageyama-kun, Tsukishima-kun và
Ennoshita-kun đang ở hàng trước.
Vâng, vị trí đang đảo ngược hoàn toàn
với lúc bắt đầu trận đấu.
Khi Hinata-kun ở hàng trước, cò mồi của nó
đã làm tăng khả năng tấn công của toàn đội.
Ngược lại, khi Tsukishima-kun ở hàng trước...
chúng ta sẽ có một tường chắn đầy sức mạnh
ngang ngửa với bên Seijou.
Cậu cũng giỏi chắn bóng hử?
Nhưng đừng có quá khích nha.
Lêu nghêu lóng ngóng như thế thì
đừng qua tự phụ nhé.
Không đánh nhau nhé. Được không?
Đối thủ của tụi bây ở bên kia tấm lưới cơ mà!
Này, bóng đến kìa.
Được rồi.
Này. Tôi là người đã chặn nó đấy.
Cái gì? Nó cũng đập vào tay tôi mà.
Hai đứa mày đủ rồi đấy!
Có thế thôi mà cũng nổi điên lên.
Cậu nhăn nhở cái gì vậy hả?
Kageyama, thôi đi.
Chết tiệt. Giờ mình bắt đầu lo lo rồi.
Này, quả đó là để cho cậu đấy Kunimi, đồ ngốc.
Thế nào chúng ta cũng phải chặn đứng số 5 lại.
Đúng, đòn kết hợp của số 5 và Kageyama
rất đáng gờm.
Nhưng thêm vào đó, còn có một tay đập
dù thiếu bình tĩnh nhưng có
một sức mạnh áp đảo, Tanaka-kun.
Rồi một tay chắn hơi thiếu tham vọng nhưng khéo léo,
Tsukishima-kun.
Và đội trưởng, Sawamura-kun,
người đã lấp đi tất cả những lỗ hổng của đội.
- Chuyền qua đây.
- Có những người còn thiếu kinh nghiệm.
và hàng phòng thủ đầy những lỗ hổng.
nhưng hàng công của họ rất tự do và linh hoạt
và tận dụng triệt để những người thiếu kinh nghiệm.
Có lẽ trớ trêu chính là ở điểm này...
Vậy ra đây là Karasuno.
Họ không đồng đều.
Và nguy hiểm.
Một đội thú vị.
Họ thắng set rồi.
Chết tiệt.
Chuyền hay lắm, Kageyama.
À, em cám ơn ạ.
Chuẩn bị thắng set cuối cùng nào!
May mà họ không có một tay giao bóng
- như Kageyama.
- Chiến thắng mở màn.
Chiến thắng.
Ừ, vì anh phải thừa nhận rằng đội mình
không giỏi đỡ bóng.
Cảm ơn.
Chúng ta không được mất cảnh giác.
Em nghĩ rằng chuyền hai bên kia
không phải là chuyền hai chính đâu ạ...
Oikawa, cậu về rồi.
Cái gì? Chuyền hai của Seijou không phải
là chuyền hai chính?
Mà cái gã công tử kia là ai vậy?
Kageyama, mày biết nó à?
Ờ, mọi người phải chờ mà xem.
Cái gì?