Oikawa, cậu đã về rồi à.
Chân cẳng sao rồi?
Ngon rồi ạ. Có thể quay lại tập luyện
bình thường rồi ạ.
Chỉ bong gân tí đỉnh thôi mà.
Thật là! Cẩn thận vào đấy.
Cậu là đứa đòi đấu với Kageyama mà.
Không có chuyền hai chính thì chơi làm sao?
Thật xấu hổ.
Em xin lỗi.
Oikawa-san, đừng cố quá nha!
Kageyama-kun, cái gã công tử kia là ai vậy mày?
Tao thấy nó ngứa mắt quá.
Cậu ta là đội trưởng của Seijou.
Oikawa-san là một chuyền hai chuyên về tấn công.
Sức công của anh ta cũng đứng đầu đội bóng.
Đến cả Kageyama còn phải nói vậy...
Và anh ta rất xấu tính.
Cậu mà cũng nói câu đó sao...
Có lẽ còn tệ hơn cả Tsukishima cơ.
Thế thì hẳn là rất tệ rồi.
Mày biết nó từ hồi học Kitagawa Daiichi hả?
Vâng.
Hồi cấp hai, ảnh là senpai của em.
Senpai của Vua. Vậy anh ta sẽ là...
Đại đế Vương.
Yahu! Lâu rồi không gặp nhỉ, Tobio-chan.
Lâu rồi không gặp, Tobio-chan.
Tập 7: Vs Đại Đế Vương
Rất vui được gặp lại em.
Vẫn làm Vua chứ?
Em đã học giao bóng và chắn bóng
bằng cách quan sát anh ta chơi đấy.
Các kĩ năng của ảnh cực kỳ tốt.
Anh ta đã dạy cậu ấy mấy đường giao tử thần đó?
Nhưng giờ chúng ta phải tập trung vào trận đấu đã.
Đội mình chắc chắn sẽ thắng set cuối cùng.
Ừ-Ừa.
Tanaka-san, làm ơn bỏ cái bản mặt dọa dẫm đó đi.
Mà cậu khởi động đi.
Kĩ hơn thường lệ đấy.
Vâng.
Tao sẽ nghiền nát nó. Nghiêm túc đấy.
Mãi mà Oikawa-san vẫn chưa ra nhỉ?
Ngốc. Anh ấy phải khởi động chứ, không thì có thể bị đau đấy.
Vậy thì không tốt tẹo nào!
Này, này, này.
Một điểm nữa.
Chỉ một điểm nữa thôi...
Và chúng ta sẽ hạ gục Seijou,
một trong bốn đội hàng đầu của tỉnh.
Đừng có vênh!
Kindaichi, hay lắm.
Đừng lo, Tsukishima.
Ôi trời. Đội ta nguy ngập quá nhỉ.
Khởi động xong chưa?
Hoàn hảo luôn ạ.
Để phần còn lại senpai lo cho.
Vâng.
Anh ta ra rồi! Đại đế Vương!
Thôi ngay!
Có phải ta đang thay chuyền hai không?
- Không, tớ nghĩ anh ta là một pinch-server.
- Oikawa, giao bóng tốt.
Dù hàng tấn công của các người
có mạnh đến cỡ nào...
thì vẫn là vô nghĩa nếu các người không kết nối được.
Cái gì?
Anh ta nhắm vào Tsukishima.
Tsukki.
Đúng như tôi nghĩ. Tôi đã xem một phần trận đấu...
Cậu, số 6, và cậu, số 5.
Các cậu không giỏi đỡ bóng nhỉ?
Hẳn là năm nhất rồi.
Y như Kageyama...
Không, thậm chí còn mạnh hơn cả nó.
Khả năng điều khiển của hắn cho phép
bóng có thể tới bất cứ đâu hắn muốn.
Vậy ra đây là đội trưởng của Seijou.
Được rồi, ghi thêm quả nữa nào.
Tsukki!
Chết tiệt.
Đừng lo, Tsukishima.
Mình ghét Tsukishima vì lúc nào nó cũng xấu tính.
Nhưng lần này...
Ồ. Một điểm nữa là huề.
Này. Anh kia, Đại đế Vương.
Nhắm vào tôi ấy. Tôi sẽ đỡ nó. Nhắm vào đây.
"Đại đế Vương"?
Đừng làm ầm ĩ lên. Xấu hổ lắm.
Cậu nói gì cơ?
Cả đội đang gặp rắc rối thế này mà cậu ta còn chọc tức mình.
Nhưng mà... nhưng mà...
Nghe đây.
Trong bóng chuyền,
tất cả những người đứng bên này tấm lưới
đều là đồng đội của cậu.
Quả là một câu châm ngôn tuyệt vời.
Được rồi. Tất cả lui ra sau.
Tsukishima, em lại gần vạch biên hơn đi.
Vâng.
Được rồi. Lên nào.
Hửm.
Vậy là Đội trưởng-kun, người giỏi đỡ bóng,
sẽ mở rộng phạm vi phòng thủ của mình...
Tuy nhiên...
Cậu không thể một mình bảo vệ tất cả đâu.
- Tsukki!
- Cậu ta nhắm thẳng vào sát biên luôn.
Nhưng sức bóng đã được giảm bớt để
có được độ chính xác đó.
Nó bay lên rồi.
Tsukki, hay lắm.
Bắt được rồi hả. Tốt đấy.
Chắc là quả đấy hơi dễ.
Tuy nhiên...
Bọn này đã có bóng tự do.
Chết tiệt.
Đây rồi. Một quả bóng tự do ngon ơi là ngon.
Ghi điểm đẹp vào nhé, mấy đứa.
Được rồi.
Tệ thật.
Đội hình hiện tại của ta không đủ cao để chắn bóng.
Kindaichi.
Được rồi, mình sẽ vượt qua toàn bộ đám tay chắn...
Tên lùn... sao nó lại ở đây?
Bóng bay lên rồi.
Một chạm tốt.
Bóng tự do.
Chết tiệt! lần sau tao sẽ đập được xuống sàn.
Không thể bắt kịp cậu ta dù chỉ chậm hơn một bước,
chậm hơn một giây.
Thứ duy nhất có thể bắt kịp cậu ta...
là quả bóng.
Vừa rồi là gì vậy?
Cậu ta di chuyển từ biên này sang biên kia,
chỉ trong nháy mắt.
Cú chuyền đó như thể bị hút vào tay của tay đập vậy.
Ồ...
Thế chứ.
Xếp hàng.
Sao thế ạ?
Tuyệt quá.
À, vâng.
Hôm nay là lần đầu tiên thầy được thấy
đòn tấn công của Hinata và Kageyama mà.
Tụi nó tuyệt không thầy?
Ý em là tuyệt vời đến đáng sợ luôn ấy.
Xin được chỉ giáo ạ.
Sensei, có lẽ thầy nên đưa ra một lời
phê bình hay gì đó đi ạ.
A-À, ra vậy.
Ừm... Về bóng chuyền thì thầy chỉ
mới tập tọe thôi, nhưng mà...
Nhưng mà đến cả thầy cũng có thể nói rằng,
có một cái gì đó rất tuyệt vời đang diễn ra ở đây.
Kì này chúng ta có những tân binh năm nhất tuyệt vời.
Ban đầu thì quản lý tụi nó rất khó,
nhưng ngày hôm nay thầy đã học được một điều.
Chúng ta sẽ chẳng là gì cả nếu không hợp tác với nhau.
Một phản ứng hóa học xảy ra khi
người này gặp người kia...
Ngay chính phút giây này đã khai sinh
ra những cuộc chạm trán khác có thể thay đổi cả thế giới.
Có lẽ là ở một quốc gia xa xôi nào đó.
Có lẽ là ở phía bên kia địa cầu,
hay có thể là một câu lạc bộ bóng chuyền bình thường,
ở một trường cấp ba bình thường,
ở một vùng nông thôn miền bắc,
trên một hòn đảo nhỏ phía đông.
thầy nghĩ rằng một cuộc chạm trán như vậy
đã diễn ra ở Karasuno ngày hôm nay.
Thầy biết mình không thể chứng minh được những
điều đó nhưng còn hơn là không có niềm tin.
Tất cả các em rất có thể sẽ còn mạnh hơn. Mạnh hơn rất nhiều!
Xin lỗi các em! Hơi văn vẻ quá rồi!
Các em có bị mất hứng không?
Không, không, không, tất nhiên là không ạ!
Cảm ơn thầy.
À, ừ-ừa.
Kindaichi.
Tất cả chúng ta đều đã chịu đựng nó đủ rồi.
Đúng là nó có sức mạnh tấn công cá nhân,
nhưng rõ ràng là nó đang làm cản trở cả đội.
Nói thật, chúng ta sẽ tốt hơn nếu không có nó.
Đừng có mà xin lỗi!
Bởi vì tao cũng sẽ không xin lỗi đâu!
Ờ.
Đối với tao mày vẫn là tên Vua áp bức.
Mày khó chịu và là đứa tao muốn
nghiền nát hơn bất cứ ai.
Ờ.
Vì thế nên đừng có xin lỗi.
Tao không làm hòa với mày đâu.
Ngay từ đầu chúng ta đã không là bạn rồi.
Ờ.
Lần tới, bọn tao nhất định sẽ thắng.
Lần tới...
Toa lét, toa lét, toa lét...
Mình là ai nào?
MÌnh là người sẽ trở thành Ace.
Chết tộ. Hai con người đó có thù oán với nhau.
Linh cảm mách bảo mình nên lùi lại.
Kindaichi.
Lần đấu sau, bọn tao sẽ lại thắng.
Hai đứa mày đã nói gì với nhau vậy?
Nó đã... nói "bọn tao".
Cậu khóc đấy à?
- Nó đã từng luôn sử dụng từ "tao" như thể
- Tất nhiên là không rồi, đồ ngốc. Đi vệ sinh thì đi đi.
- nó là người duy nhất đang chơi bóng.
- Cậu không lừa được tớ đâu, Kageyama-kun.
- Cái đồ Hinata ngốc này.
- Chết tiệt...
Tự dưng tao thấy bực quá mày ạ.
T-Thế là sao chứ?
Cảm ơn rất nhiều.
Takeda-sensei đã khen bọn mình,
nhưng thành thật mà nói, nếu đối mặt với
Seijou và Oikawa trong một trận toàn lực,
thì bọn mình không đủ khả năng đâu.
Đúng là một đội trưởng đích thực.
Cậu biết vấn đề của mình đấy.
Đại đế Vương đã bắt đầu lộ diện.
Mày muốn gì hả, tên kia?
Anh muốn gì hả?
Muốn phang nhau, hở?
Đừng tỏ thái độ thù địch thế.
Cậu, bé con.
Hử?
Cú một chạm và broad attack khi nãy tuyệt đấy.
Ầy...
Lần sau hãy dốc toàn lực ra thi đấu,
ngay từ lúc ban đầu nhé.
Cậu chưa nhìn thấy toàn bộ đội hình
của chúng tôi đâu.
À, ờ, và chúng tôi cũng sẽ nâng cấp
đường giao của mình nữa.
Đúng vậy.
Những cú giao đó sẽ liên tiếp giáng
xuống ngay từ đầu trận đấu.
Các người tấn công thì tuyệt thật đấy,
nhưng đỡ bóng thì quá chậm chạp.
Các người sẽ chạm tới giới hạn nhanh thôi.
Tôi không phải là người duy nhất giao bóng mạnh.
Sắp tới vòng loại Liên trường rồi đấy.
Đừng để bị loại nhé?
Bởi vì tôi...
muốn nghiền nát đứa em thân yêu của tôi,
với vị trí chuyền hai, trong một trận chính thức.
Bọn tôi sẽ tập luyện đỡ bóng.
Này, bỏ ra.
Đỡ bóng không phải một sớm một chiều
là cải thiện được ngay đâu.
Chắc đội trưởng biết rất rõ đấy.
Từ giờ tới giải đấu chẳng còn nhiều thời gian đâu.
Tôi mong chờ được thấy các người ở đó đấy.
Đừng bận tâm đến anh ta.
Anh ta thích chọc mọi người như thế đấy.
Đúng đấy. Thời gian tới Vòng loại
Liên trường không còn nhiều,
nhưng cũng đã tới lúc "nó" quay lại rồi.
Cái gì ạ?
Vị thần bảo hộ của Karasuno.
Kageyama đã giỏi hơn nhiều nhỉ.
Ừ. Thiên tài đã từng dậm chân tại chỗ,
nhưng cuối cùng cũng tìm ra
đích đến tốt nhất cho mình.
Giờ thì không dân thường nào có thể
sánh được với nó rồi.
Ể? Cậu cũng không bằng nó à?
Về chuyền bóng thì là thế.
Có lẽ không ai trong tỉnh mình có thể so sánh
với Tobio trong khoản chuyền bóng.
Nhưng nó không giỏi hơn tớ về khoản giao bóng,
chặn bóng, hay đập bóng đâu.
Đau.
Mẹ kiếp, Oikawa! Đừng có nói là nó
chuyền bóng giỏi hơn cậu chứ!
Cậu là chuyền hai cơ mà.
Nhưng tớ chỉ nói thật thôi.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải
phá thế đỡ bóng của tụi nó.
Bởi vì dù chuyền hai có tuyệt cỡ nào,
nhưng bóng không tới được chỗ nó,
thì tất cả đều là vô nghĩa.
Nếu chúng ta được đấu với Karasuno
trong giải chính thức,
ta có thể khiến tụi nó đỡ bóng
lung tung hết cả lên,
và chẳng có nổi một cơ hội để chuyền bóng.
Tớ muốn nói với tụi nó là "Chỉ có một cầu thủ giỏi
không có nghĩa là cả đội sẽ thắng,
tôi không sợ đâu" quá đi.
Muốn nói quá đi.
Sao vậy? Mấy tên thiên tài ghét nghe nói vậy lắm.
Tớ thấy mấy kẻ luôn có gái theo
cổ vũ còn đáng ghét hơn.
Cậu không nên ghen tị đâu, Iwa-chan.
Này, đừng có giỡn nhau nữa.
Huấn luyện viên nổi đóa lên đấy.
Được rồi, dọn dẹp nhanh cho xong nào.
Hôm nay mọi người làm tốt lắm.
Vâng.
Này.
Thầy ơi, hôm nay cảm ơn thầy nhiều lắm.
Không, không, mọi người đều làm rất tốt mà.
Thầy đã bị sốc trước cách chúng ta đánh bại
trường Cao trung Aoba Josai đấy.
Nhưng chúng ta vẫn chưa hoàn thiện.
Hàng công hiện tại của chúng ta có hiệu quả là
nhờ vào động lực của Hinata và Kageyama,
- nhưng nếu Hinata phải chặn bóng,
- Hinata, lau thế đủ rồi. Về nhà đi.
- hay nếu ta đỡ bóng loạn xạ như hôm nay,
- Nhìn kìa, Tsukki.
- thì ta chắc chắn sẽ thua.
- Tuyệt vời.
Và khi điều đó xảy ra,
em không biết liệu mình có thể dẫn dắt đội
như một người chỉ huy hay một huấn luyện viên không nữa.
Thầy hiểu rồi...
Em xin lỗi. Em không có ý nói thầy
không đủ giỏi đâu ạ.
Thầy biết, thầy biết mà.
Thầy sẽ lo kiếm một huấn luyện viên cho các em.
Thầy có một người rồi.
Ồ? Thật hả? Ai vậy thầy?
Thầy đã hỏi nhiều lần rồi,
dù chưa nhận được một câu ừ,
nhưng thầy chắc chắn sẽ làm được.
Phần còn lại hôm nay em lo được chứ?
À, vâng ạ.
Take-chan trông có vẻ vui vẻ quá.
Ừ.
Cái gì đây ạ?
Cái đồ lau sàn này trông nguy hiểm quá.
Em vứt đi nhé.
À, đừng bận tâm về chuyện đó. Không sao đâu.
Mình vẫn có thể sửa nó, và dùng tiếp mà.
Hử?
Mọi người làm tốt lắm.
Vâng.
Bánh bao tàu á?
Mấy đứa bên câu lạc bộ bóng đá
mua nốt mấy cái cuối cùng rồi.
Ngoài ra, tôi sắp đóng cửa đây.
Đói quá.
Nhân viên gì mà lười thế!
Im ngay. Về nhà mà ăn một bữa tử tế đi.
Không thì chẳng có cơ bắp nào đâu.
Đây.
Em cảm ơn ạ.
Ăn uống cho tử tế vào đấy.
Yahu~
Vâng, vâng.
Xin chào, cửa hiệu Chân Đồi đây.
Lại là anh à?
Nhưng phải nói rằng...
Gã công tử giao bóng kinh thật đấy.
Chúng ta sẽ gặp rắc rối to nếu mà
nó chơi từ đầu trận đấy.
Senpai của Kageyama ở trường cấp hai mà lị...
Đợi đã. Sao mày lại vào Karasuno hả Kageyama?
Trường mạnh nhất tỉnh là Shiratorizawa cơ mà.
Shiratori?
Shiratorizawa.
Tụi nó đứng đầu tỉnh mình đấy.
Nằm trong top 8 cả nước luôn.
Ồ.
Em không đậu được vào Shiratorizawa.
Không đậu á?
Em chưa bao giờ nhận được thư mời của họ,
nên em đã thi đầu vào.
Em chẳng hiểu cái kì thi đó ra sao nữa.
Cái trường đó mà vào theo đường
bình thường thì siêu khó luôn.
- Mình đoán là Vua học không giỏi lắm ha.
- Chào nhé.
Nhưng tại sao cậu lại vào Karasuno?
Có phải cậu cũng ngưỡng mộ
Người khổng lồ tí hon?
Tớ nghe rằng huấn luyện viên Ukai sắp quay lại.
Ukai?
Một huấn luyện viên xuất sắc đã đưa Karasuno
vô danh  tiểu tố đến với giải mùa xuân toàn quốc!
Uầy.
Cái tên "Ukai của Karasuno" rất nổi tiếng.
Người ta gọi ông ấy là người nuôi quạ ác,
Năm hai và năm ba đã được ổng huấn luyện rồi.
Như chiến binh Sparta luôn.
Sao hai đứa bây trông ghen tị thế?
Huấn luyện viên Ukai đã định chính thức
quay trở lại rồi đây, nhưng mà...
Ổng phải nhập viện sao?
Không có tin tức gì về
triển vọng phục hồi của ổng cả. Xin lỗi em...
Nhưng tôi đã nhận ra, dù tôi có vào
trường nào đi chăng nữa,
tôi cũng sẽ phải đối đầu với những
học sinh cấp ba như mình.
Không lý nào tôi không thể thắng cả.
Thôi ngụy biện đi.
Mày ra vẻ ngầu lắm, nhưng không được đâu em ơi.
Không đúng. Em không có ra vẻ ngầu.
Ngày hôm nay chúng ta đã đánh bại
một đội top 4, đúng không?
Đúng, 2-1 với Seijou.
Tao cũng có thể ghi được một quả dễ dàng
nhờ có Hinata làm cò mồi.
Cảm ơn anh ạ.
Mà mày thấy lần đầu tiên ra trận thế nào?
Trong set thứ nhất mày thực sự phát điên nhỉ.
Số điểm cậu ghi được cũng nhiều bằng số điểm
cậu làm mất thôi, nên đừng có mà tự mãn.
Sao phải nói những lời như thế chứ?
Đúng đấy.
Chúng ta còn thiếu nhiều thứ quá.
Hôm nay ta mới chỉ thắng sít sao thôi.
E-Em sẽ luyện tập thật nhiều!
À, ừ. Nâng cao trình độ cá nhân cũng rất quan trọng.
Nhưng Karasuno, với tình trạng hiện tại,
thì cơ bản thiếu thành viên.
Đúng vậy.
Chúng ta cần một libero, chuyên về phòng thủ.
Và cần một ace có thể một mình địch lại
ba tay chắn đối thủ.
A-Ace? Em này anh.
Tớ bảo rồi, cậu là cò mồi mạnh nhất.
Mà không phải các anh đã nói rằng
"Vị thần bảo hộ" sắp quay lại sao?
Ừ.
Chúng ta không mạnh, nhưng cũng chẳng yếu.
Chúng ta cũng đã có những cầu thủ xuất sắc.
Chúng ta chưa bao giờ có thể sử dụng
thế mạnh của mình một cách hiệu quả.
Nhưng nếu tất cả chúng ta đoàn kết lại,
và kết hợp cả sức mạnh mới của
các em năm nhất nữa,
Nếu chúng ta có thể kết nối tất cả
những sức mạnh đó với nhau...
thì chúng ta nhất định sẽ thắng...
...Giải Liên trường toàn quốc mùa hạ.
Đó không phải là một đích đến xa vời.
Nó thật sự có thể xảy ra.
Giải Liên trường mùa hạ. Em đã nghe đến nó rồi.
Nhưng cái người mà sắp quay lại ấy...
giờ anh ấy đang ở đâu ạ?
Bị quản thúc tại nhà một tuần,
và cấm hoạt động câu lạc bộ trong một tháng.
Đầu gấu? Ảnh là đầu gấu à?
Không... nó chỉ quá khích thôi.
Chứ nó thật ra là một người tốt đấy.
Tanaka-san còn bảo là "quá khích"
thì anh ta phải đến mức nào nhỉ?
Không chỉ thế, nó là...
người được coi là thiên tài duy nhất của Karasuno.
Nhưng không còn là duy nhất nữa rồi,
vì giờ ta đã có
Kageyama vênh-như-gì ở đây rồi.
Khi nó về cứ gọi nó là "senpai", Hinata ạ.
Nó sẽ hoan hỉ như một thằng ngốc,
giống Tanaka vậy.
Như một thằng ngốc à?
"Vị thần bảo hộ" à...
Không biết anh ta trông thế nào nhỉ.
Này, đi nhanh lên.
À, vâng.
Trúng này.
Này, biến đi chỗ khác đi, Hinata ngu ngốc!
Lẽ ra đã trúng rồi đấy.
Đỡ được rồi. Tớ đỡ được rồi.
Cậu có đỡ được đâu, đồ ngốc.
Cậu đánh một cú homerun rồi.
Tớ sẽ lấy bóng.
Đồ ngốc.
Lần này sẽ trúng.
Anh ấy loại bỏ sức mạnh và độ xoáy
của bóng một cách hoàn hảo.
và đưa thẳng tới chỗ chuyền hai.
Một pha đỡ bóng hoàn hảo.
L-Lùn... hơn cả mình sao!
Sao? Sao? Thế là sao? Anh ta từ đâu chui ra vậy!
Anh ta đỡ bóng rất chắc. Bóng bật lại không trung.
Khá là căng đấy.
Ờm, không phải là chúng ta không kết nối được.