Một cú đỡ một bước hoàn hảo...
Người này lẽ nào là...
Còn lùn hơn cả mình nữa.
Hả? Này, mày vừa nói cái gì đấy?
E-Em xin lỗi ạ.
Ừm... anh cao bao nhiêu vậy ạ?
Anh cao 1 mét 59.
Còn chưa nổi mét 6 luôn!
Uầy...
S-Sao?
Đây là lần đầu tiên em thấy một ai đó lùn hơn mình.
từ khi bắt đầu hoạt động
câu lạc bộ ở trường cấp ba đấy.
Đừng có mừng phát khóc lên vậy chứ!
Mày có cao hơn được mấy đâu!
Ồ! Noya-san.
Ồ, Ryu.
Nishinoya.
Chào.
Để anh giới thiệu.
Đây là Nishinoya, năm hai.
Chào.
Chào. Mấy đứa mày là năm nhất hả?
Mày, cái đứa giao bóng vừa nãy.
Cái đứa cao cao có ánh mắt khó chịu ấy.
Mày từ trường cấp hai nào chui ra vậy?
Kitagawa Daiichi.
Thiệt hở?
Trường đó mạnh đấy. Thảo nào
mày giao bóng như thế á.
Bọn tao từng thi đấu với tụi bây và thua 2-1 đấy.
- Cú giao bóng khi nãy của mày cũng mạnh dữ.
- Vân ồn ào như mọi khi.
Anh học trường cấp hai nào vậy, Nishinoya-san?
Chidoriyama.
Trường đó mạnh đấy.
Sao anh lại vào Karasuno ạ?
Bởi vì anh nghe rằng huấn luyện viên
Ukai sắp trở lại phải không ạ?
Không... Anh vào Karasuno vì...
Vì anh thích đồng phục nữ của trường
vô cùng.
...Hử?
Và các cô gái cũng đúng như mong đợi của anh.
Trên hết nữa...
Vì đồng phục nam sinh là gakuran. Màu đen nhé!
Anh đã mặc blazer hồi cấp hai rồi,
nên anh ngưỡng mộ kiểu đồng phục này lắm.
Không nâu, không xám, mà là đen!
Tôi hiểu mà.
Karasuno có gakuran đen này,
đồng phục nữ sinh dễ thương nữa này,
trường thì lại gần nhà, không lo bị lạc.
Kiyoko-san! Em đến để gặp chị đây!
- Nó như một cơn bão vậy, lúc nào cũng thế.
- Mưa lớn đột ngột.
Ầm ĩ quá nhỉ?
Nhưng điều ngạc nhiên là nó chơi rất...
...tĩnh lặng.
Sao thế ạ? Asahi-san đâu rồi? Ảnh quay lại chưa?
Chưa.
Cái tên hèn đó!
Này, Noya! Không được nói senpai của mình như thế!
Im đi!
Hèn thì vẫn là hèn thôi.
Nếu Asahi-san không quay lại thì tôi cũng thế.
Này, Noya!
Công việc của mình là giữ cho mọi thứ
được kết nối với nhau.
Bầu trời là của những tay đập.
Đó không phải là nơi tôi có thể chiến đấu,
nhưng nếu tôi giữ vững kết nối,
miễn là tôi duy trì được sự kết nối đó,
thì Ace nhất định sẽ ghi được điểm.
Dù cho quả bóng có bị bức tường
đập bật ngược trở lại...
thì tôi vẫn sẽ đảm bảo rằng nó được kết nối.
Vậy nên hãy cho em một cơ hội nữa đi.
Hãy cho em một cơ hội được anh gọi đường chuyền.
Ace.
Tập 8: Kẻ Được Gọi là "Ace"
Ư-Ừm...
Nishiya-san là Libero phải không ạ?
Anh chuyên về phòng thủ.
Là "Nishinoya."
Với cả, điều gì khiến mày nghĩ rằng
anh là một Libero?
Vì anh lùn hả?
Hử? Không ạ...
Vì anh đỡ bóng rất giỏi ạ.
Libero là vị trí của những người đỡ bóng giỏi mà.
Phải không ạ?
Mày hiểu chuyện đấy.
Với cả, đội trưởng cũng gọi anh là
Vị thần bảo hộ nữa.
Bảo hộ á? Cái quái gì vậy?
Lão nói quá rồi. Anh mày không đến mức...
Lão nói thế thiệt à?
Vâng, vâng.
Nhưng lão có gọi anh bằng cái tên ngầu lòi
như thế thì anh cũng chẳng quan tâm.
Anh không cúi đầu dễ dàng đâu.
Chết tiệt, Daichi-san!
Em đỡ bóng còn tệ lắm ạ,
dù nó là thứ quan trọng nhất trong bóng chuyền.
Vậy nên làm ơn hãy dạy em, Nishi...
Nishinoya-senpai.
Senpai....
Mày...
Tập xong anh sẽ mua kem cho mày.
Hử?
Bởi vì anh là...
...senpai mà lị!
Điều đó có nghĩa là...
Không có nghĩa là anh sẽ quay lại
câu lạc bộ đâu nhé.
Anh se chỉ dạy mày thôi. Thế đấy.
Em cảm ơn ạ.
Vậy, cơ bản là vầy...
Đầu tiên là "vụt", rồi "thu", rồi "bum".
Như thế đấy.
Không ổn rồi.
Nó không thể giải thích được vì nó hoàn toàn
dựa vào bản năng khi chuyển động.
Thật ạ? Em có thể hiểu được ít nhiều lời của ảnh.
Bởi vì mày với nó cùng một giuộc mà.
Khi mày giải thích cái gì đó,
mày chỉ nói toàn "bịch" với "vút"
và mấy thứ đại loại vậy.
Chẳng ai hiểu được cả.
Libero là một vị trí đặc biệt, đúng không?
Vâng.
Libero là cầu thủ chuyên về phòng thủ.
Họ không được phép sử dụng các đòn tấn công,
như giao bóng hay đập bóng.
Họ trao đổi vị trí với một cầu thủ hàng sau
để củng cố thêm hàng thủ.
Vậy đó là Vị thần bảo hộ của Karasuno hả.
Ngầu quá.
Nếu nó quay lại thì quả là một động lực lớn.
- Dù vóc người thấp bé,
- Mày, anh công nhận chiều cao của mày...
- nhưng sự hiện diện của nó có ý nghĩa rất lớn.
- Mày cao bao nhiêu?
Tsukki cao-
- Có nó, chúng ta sẽ thấy yên tâm hơn.
- Im đi, Yamaguchi.
- Xin lỗi nha, Tsukki.
Dù ở hoàn cảnh nào thì Nishinoya cũng
không hề đánh mất phong độ nhỉ.
Nó bảo là sau khi bị đình chỉ nó
vẫn tiếp tục tập luyện đấy ạ.
Nó chơi với mấy bà má bên hội phụ nữ, nó nói thế.
Nghe giống Hinata nhỉ.
Ừm, Nishinoya-senpai.
Hử?
Anh đã nhắc đến "Asahi-san."
Anh ấy là ai vậy ạ?
Đồ ngốc. Đừng có bất cẩn nhắc đến cái tên đó chứ.
Ace của Karasuno, tạm thời là thế.
Ace?
Vậy ra có một Ace ở đây.
Sao mặt thộn ra vậy?
Em... muốn trở thành Ace.
Hử?
Ace? Với chiều cao này á?
Tốt lắm.
Mày làm thế vì nó rất ngầu, đúng không?
Tốt, tốt. Làm đi, làm đi. Trở thành một Ace.
Mày sẽ còn ấn tượng hơn cả
Ace hiện tại của đội nữa.
Nhưng lại là Ace truyền cảm hứng cho mày à.
Vâng. Ace ngầu lắm ạ.
Nghe chữ "Ace" đã kêu như chuông rồi.
"Chuyền hai" với cả "Libero" nghe nhạt nhẽo nhỉ.
Thôi nào, thôi nào.
Nhưng... trong trận đấu, thứ làm
đám đông phát điên lên...
hơn cả trông thấy một cú đập tuyệt vời,
là một màn đỡ bóng siêu đẳng.
Trong một trận chiến chiều cao của một
môn thể thao như bóng chuyền,
Libero là một trong số ít những vị trí
mà những người thấp bé có thể chơi.
Nhưng anh không làm Libero vì anh thấp.
Nếu có cao hai mét thì anh vẫn sẽ làm Libero.
Dù cho bên em có đập hụt,
dù cho bên em có không chắn được bóng...
miễn là bóng vẫn chưa chạm sàn...
thì trong bóng chuyền,
điều đó có nghĩa là em chưa thua.
Và người thích hợp nhất để làm điều đó...
...là Libero.
N-Ngầu quá đi.
N-Ngốc. Đừng có nói thẳng tuột
ra vậy chứ! Chết tiệt!
Anh mua cho mày hai loại kem luôn.
Vị soda và vị lê nhé.
Cảm ơn anh ạ!
Vậy, người muốn trở thành Ace này.
Khả năng đặc biệt của mày là gì?
Hử?
Mày ngu đỡ bóng,
nhưng cũng phải giỏi cái gì đó chứ.
À, ừm...
Cò mồi...
Hả? Cò gì cơ?
Cò mồi ạ.
Sao lại nói e dè vậy?
Bởi vì nghe nó không hoành tráng
như Ace hay Vị thần bảo hộ ạ.
Ai quan tâm nó nghe thế nào chứ?
Nhưng mà...
Nếu một tay đập có thể ghi điểm được
nhờ có mày làm cò mồi,
thì vị trí của mày cũng quan trọng chẳng kém.
Vâng.
Karasuno giờ đã có cò mồi mạnh nhất rồi.
Nhờ có Hinata với Kageyama mà những cú đập
chưa từng thành công trước đây cũng có thể làm được.
Ừ.
Tớ cảm thấy đội mình chắc chắn sẽ có những thay đổi,
bởi sự kết hợp mà Takeda-sensei đã nói đến.
Tớ hi vọng là thay đổi theo chiều hướng tốt lên.
Đừng hoài nghi như thế chứ.
Tôi biết là mình rất ương ngạnh
nhưng tôi xin cậu đấy.
Tôi không có kinh nghiệm và
yếu kém một cách thảm hại.
Nhưng nhưng bọn trẻ có một tài năng tuyệt vời.
Làm ơn hãy trở thành huấn luyện viên của bọn chúng,
Ukai-kun.
Anh dai thật, sensei.
Đó là thứ duy nhất tôi giỏi đấy.
Dai dẳng không làm tôi động lòng
mà huấn luyện tụi nó đâu.
Ông tôi là huấn luyện viên thật đấy,
nhưng tôi không có hợp.
Sensei, tôi biết anh muốn có một cố vấn kĩ thuật,
nhưng thật ra là muốn cái chữ "Ukai" lẫy lừng.
Thành thật mà nói thì có cả điều đó nữa.
Từ khi huấn luyện viên Ukai giải nghệ,
trường chúng tôi cứ dần tụt lại sau
những trường khác.
Năm nay tôi được thuê để lấp đi lỗ hổng ông ấy để lại,
nhưng tôi còn không thu xếp nổi
một trận giao hữu với những trường khác.
Anh nghĩ cái tên lẫy lừng của tôi sẽ
làm thay đổi tình hình à?
Tôi cầu xin cậu đấy, Ukai-kun.
Tôi từ chối.
Tôi ghi nhận tấm lòng trân thành của anh,
nhưng tôi không muốn chơi trò trông trẻ
với một đám nam sinh phiền phức đâu.
Tôi sẽ còn quay lại.
Tôi nói rồi, "Tôi từ chối", anh có hiểu không đấy?
Tôi xin lỗi vì đã đai đẳng đeo bám cậu,
nhưng,
tôi nghĩ cậu sẽ hiểu nếu xem bọn trẻ chơi bóng.
Anh hỏi bao nhiêu lần đi chăng nữa.
Tôi không làm đâu!
Chết tiệt!
Á!
Được rồi.
Này, Suga. Đã được một thời gian rồi nhỉ.
Làm ơn.
Hãy quay lại với bọn tớ, Asahi.
Nishinoya không còn bị đình chỉ nữa đâu.
Nó cũng quay lại rồi.
Thế hả? Mừng quá.
Có Nishinoya ở phía sau thì yên tâm rồi.
Cả cậu nữa.
Mọi người đều cảm thấy tốt hơn khi
cậu ở đó gọi đường chuyền.
Tớ trân trọng tình cảm của các cậu,
nhưng nếu trở về thì tớ sẽ lại
ngáng đường mọi người đấy.
Nghe tớ này.
Giờ chúng ta đã có một chuyền hai
năm nhất rất đỉnh rồi,
và một cò mồi cực mạnh nữa.
Cậu sẽ không phải chịu mọi gánh nặng
một mình nữa đâu.
Nếu cậu và Nishinoya quay lại,
Karasuno sẽ không còn là Phế vương nữa.
Đội mình đang trên đà biến đổi.
Hơn bao giờ hết bọn tớ cần
một trụ cột của đội, Ace...
Azumane.
Đến lượt cậu được tư vấn nghề nghiệp rồi đấy.
Xin lỗi nhé, Suga.
Cậu vào trước đi.
Cậu mới là người muốn xem mặt Ace.
N-Nhưng lớp năm ba đáng sợ lắm.
Đợi đã, Asahi.
Asahi?
Gì?
Hử? Mấy đứa ở đây làm gì vậy?
À, ừm...
Dạ. Dạ.
Cảm ơn rất nhiều.
Không, thầy cũng thế ạ
Vâng. Chào thầy ạ.
Tốt rồi, tốt rồi.
Đây là cơ hội ngàn vàng của chúng ta.
Có một cái gì đó...
Có một cái gì đó sắp thay đổi.
Để tớ giới thiệu thành viên mới,
Hinata và Kageyama.
Vậy mấy đứa là năm nhất ha.
Xin chào.
- Này, năm nay có bao nhiêu vậy?
- Anh ấy thấp hơn Tsukishima,
Bốn.
nhưng to hơn.
Vậy ra đây là Ace của Karasuno.
Thế à.
Anh ấy không đáng sợ như mình tưởng.
Cố lên nhé.
Gì thể?
Không phải anh cũng sẽ chơi sao?
Em muốn trở thành một Ace,
nên em muốn xem tận mắt một Ace chơi.
Azumane. Sensei đang đợi đấy.
Xin lỗi, nhưng anh không còn là Ace nữa..
Anh ấy bị chấn thương hay gì đó ạ?
Không, không phải như thế...
Anh nghĩ rằng...
Nó không còn thích bóng chuyền nữa.
Đó chính là vấn đề.
Sao cơ ạ? Ảnh cao và lại là Ace nữa! Sao lại thế?
Asahi đã từng...
là người cao nhất Karasuno.
Nó có sức mạnh.
Nó cứu tụi anh khi tình thế trở nên nguy cấp
và xử lý những pha bóng khó.
Mọi người đều công nhận nó là Ace.
Mọi người đều công nhận nó.
Nhưng...
Anh ấy bị đánh bại à?
Có một trận đấu mà tất cả cú đập
của nó đều bị chặn lại.
Nó nghĩ mình phải chịu hết trách nhiệm.
Cái gì?
Liệu một điều như thế có làm cậu
ghét bóng chuyền không?
Chắc hẳn phải có nhưng lý do khác nữa.
Như kiểu?
Tớ không biết.
Nhưng chúng ta đâu có chắc chắn
rằng anh ta ghét nó đâu.
Sấm sét...
...lăn tròn!
Đỡ bóng tốt.
Chỉ là lăn ra đỡ bóng bình thường thôi mà.
Sao phải hò lên nhỉ?
Thế là sao vậy?
Kageyama. Tsukishima. Yamaguchi.
Anh sẽ thuyết giáo tụi bây thật tận tình.
Cúi xuống. À nhầm, ngồi xuống.
- Để còn thấp hơn tầm của anh.
- Dạy em đi! Dạy em Sấm sét lăn tròn đi!
Làm tốt lắm, mọi người.
Thầy muốn các em nghe tin này.
Năm nay chúng ta lại làm lần nữa hả thầy?
Trại huấn luyện Tuần lễ vàng!
Trại huấn luyện?
Vâng. Chúng ta vẫn cần tập luyện thật nhiều ạ.
Một điều nữa. Ngày cuối cùng của Tuần lễ vàng...
Thầy đã thật sự đã xếp được một trận giao hữu đấy!
Tuyệt vời! Ấn tượng quá, Take-chan.
Đối thủ của chúng ta là ai vậy ạ?
Cựu binh Tokyo, Trường cao trung Nekoma.
Họ tự gọi mình là...
"Mèo."
Mèo?
Em đã nghe khá nhiều về họ.
Huấn luyện viên cũ của đội mình và
đội họ là kình địch của nhau.
Đội mình đấu với họ nhiều lắm đấy.
Uầy.
Đúng đó.
Những trận đấu nổi tiếng đó được gọi là
"Mèo đấu Quạ: Trận chiến vùng phế liệu."
Anh chắc là những trận đó nổi tiếng không?
Họ đã từ chối chúng ta một thời gian rồi mà.
Sao bây giờ lại thế?
Ờ, thầy sẽ kể cho em chi tiết sau.
Nhưng sau khi thầy nghe về ngôi trường đối thủ đó,
thầy đã phải thu xếp một trận tái đấu định mệnh.
Thầy nghĩ khi anh ta biết đối thủ
của chúng ta là ai...
Anh ta sẽ muốn hành động ngay.
Được rồi. Chúng ta sắp có một trận đấu
giao hữu quan trọng đấy.
Nhiệt huyết lên nào.
Vâng.
Tokyo, hử?
Mình sẽ xay mấy gã trai thành phố đó ra cám.
"Trai thành phố" cơ đấy.
Im ngay, Tsukishima!
Daichi-san.
Em xin lỗi. Em sẽ không chơi trong
trận giao hữu đâu.
Nishinoya.
- Không biết trường ở Tokyo trông thế nào nhỉ.
- Shouyou là người tốt.
- Bọn năm nhất rất thú vị và đáng gờm.
-Liệu họ có mạnh không ta?
- Sao biết được? Cậu im đi được không.
Em cảm thấy giờ đội đang đi đúng hướng.
Em cũng muốn tập luyện cùng mọi người.
Nhưng mà...
nếu giờ em cùng thì đấu và chiến thắng,
thì đó sẽ là bằng chứng cho thấy chúng ta
có thể thắng mà không cần Asahi-san.
Em không thích thế.
Anh ấy đã luôn chiến đấu bên cạnh chúng ta,
nhưng giờ...
Em xin lỗi vì mình ích kỉ như vậy.
Anh hiểu, nhưng em phải đến
trại huấn luyện đấy nhé.
Hở? Nhưng mà...
Noya-san! Anh làm lại đi.
Cho em xem Sấm sét lăn trong nữa đi!
Được không?
Mọi người làm tốt lắm.
Vâng!
tớ tự hỏi liệu mọi thứ có dễ dàng hơn
đối với Sugawara-san và Nishinoya-san
nếu Asahi-san quay lại không.
Ai biết?
Tớ nghe rằng Asahi-san đã tự mình
gánh lấy mọi trách nhiệm,
nhưng cậu không nghĩ rằng Sugawara-san cũng thế sao?
Tớ đoán rằng cả hai người họ đều có tinh thần trách nhiệm,
dù rằng chẳng ai tự mình mà thắng được cả.
C-Cậu mà cũng nói thế!
Tớ nhớ rất rõ cậu đã từng nói gì mà...
"Tôi ước mình có thể một mình đỡ bóng,
chuyền bóng, và đập bóng."
Im đi!
"Tôi ước gì mình có thể..."
Tất cả những người ở phía bên này
tấm lưới đều phải là đồng đội.
Hử?
Tớ không thích bất hòa thế này.
Anh trân trọng tình cảm của các em, nhưng mà...
Sao các em lại hứng thú với anh đến vậy?
Chúng ta còn chưa tập cùng nhau bao giờ.
Bởi vì nếu anh không quay lại,
thì năm hai và năm ba sẽ cứ chán nản mãi thôi.
Cậu lớn tiếng quá rồi đấy.
Mấy đứa thú vị thật.
Nhưng, anh xin lỗi khi phải nói rằng...
Anh không thể hình dung nổi mình có thể vượt qua
những bức tường chắn cao ngất trước mắt nữa.
Anh không thể ngừng suy nghĩ về việc mình bị đẩy ra ngoài,
về việc nhìn thấy bản thân mình sợ hãi
và tự hủy hoại...
Anh có thể nghĩ rằng những điều sau em sắp nói đây
là hỗn xược đối với một thằng nhóc năm nhất.
Anh không nghĩ thế đâu. Gì vậy?
Em hiểu cảm giác của anh.
Em lùn và chẳng có kĩ năng nào cả,
nên em cứ liên tục bị chặn lại.
Nhưng giờ...
Em đã được tên này chuyền bóng cho,
nên em có thể vượt qua bất cứ tay chắn nào.
Tất cả những tay chắn biến mất khỏi tầm nhìn...
và khung cảnh phía bên kia tấm lưới mở ra.
À... mình biết khung cảnh đó trông thế nào.
Và rồi, ở điểm cao nhất, quả bóng đập vào tay em,
Em có thể cảm nhận được sức nặng của nó trong lòng bàn tay.
Thích lắm ạ.
Mình biết rất rõ cảm giác đó.
Em ghen tị với anh đấy, Asahi-san.
Em không có chiều cao hay sức mạnh
để tự mình đập qua những tay chắn,
nhưng với anh thì có thể, Asahi-san.
Có thể họ đã chặn nhiều cú đập của anh,
nhưng anh cũng đã ghi được
rất nhiều điểm, đúng không?
Đấy là lý do mà mọi người gọi anh là Ace,
Asahi-san.
Hết giờ rồi. Đi thôi.
Đồ ngốc, bọn mình muộn học mất.
Ừm...
Chẳng ai tự mình mà thắng được cả. Vậy đấy.
Đó là lý do tại sao phải có cả 6 cầu thủ trên sân đấu.
Em cũng mới ngộ ra gần đây thôi.
nên không dám nói ra nhiều.
Xin phép anh.
Cùng nhau về nào.
Có muốn ghé qua đâu ăn tí không?
Một quả nữa! Chuyền qua đây!
Im đi! Tớ biết rồi. Bóng này.
Ờ.
Và rồi ở điểm cao nhất, quả bóng đập vào tay em,
em cảm nhận được sức nặng của nó trong lòng bàn tay mình.
Thích lắm ạ.
Anh biết...
Anh biết rất rõ.
Tớ hi vọng rằng Azumane-san sẽ quay lại.
Anh ấy có bộ râu lởm chởm.
Hử?
Có thể tớ sẽ là Ace nếu tớ nuôi một bộ râu lởm chởm.
Liệu thuốc mọc tóc có giúp tớ có râu không?
Ai biết, cậu bị ngu à?!