Một quả nữa! Chuyền qua đây!
Im đi! Tớ biết rồi.
Bóng này.
Ờ.
Thích quá đi.
Em cảm thấy sức nặng của quả bóng
trong lòng bàn tay mình.
Thích lắm ạ.
Được rồi.
Chúng ta sẽ ghi điểm với bọn mèo bằng chuyền nhanh!
Mèo?
Một trận đấu với Nekoma?
Có một trận giao hữu vào ngày
cuối cùng của Tuần lễ vàng.
Ặc.
"Ặc" là sao chứ? Này, đừng có chạy.
Nhưng cậu mà điên lên thì đáng sợ lắm.
Giờ tớ có điên đâu.
Ờ thì, Nekoma đối với bọn mình
nghe có vẻ xưa rồi diễm.
Mối quan hệ giữa Karasuno và Nekoma ở thế hệ
bọn mình đã không còn như trước nữa.
Nhưng mà... "Mèo đấu với quạ:
Trận chiến vùng phế liệu."
Bọn mình đã nghe nhiều câu chuyện về Neko.
Đây sẽ là trận đấu đầu tiên của ta
với họ sau bao nhiêu năm trời.
Khá là căng thẳng đấy nhỉ?
Nhưng tớ không thể đối mặt với cả
Suga lẫn Nishinoya.
Cậu thật là...
To cao lực lưỡng thế này mà vẫn luôn nhát cáy thế.
Đúng là hoàn toàn ngược lại với Nishinoya.
Cậu không thể nói giảm nói tránh đi chút được à?
Yên tâm đi. Suga và Nishinoya
chắc chắn là chẳng có vấn đề gì đâu.
Khác với cậu, tụi nó thoải mái lắm.
Tớ tưởng trước giờ cậu tử tế lắm mà?
Tớ tử tế với mọi người, trừ cậu ra.
Bởi vì cậu rất hâm.
Dù cậu đã bỏ đội một tháng,
dù cậu than phiền về nỗi lo của mình...
nhưng những điều đó đối với tớ chả quan trọng.
Nếu cậu nghĩ mình vẫn có thể thích bóng chuyền,
thì thế là đủ để quay lại rồi.
Thế đấy.
Trong đội có một đứa mơ ước trở thành Ace đấy.
Đau.
Sông Hirose vẫn chảy,
Tập 9: Đặt Cược Vào Ace
mà kí ức chẳng quay về.
Trong vũ điệu ánh sáng của Hayase...
A-Anh làm trò gì đấy?
Xin lỗi. Tôi chỉ đang xem xem cậu
có khách hàng không thôi mà.
Lại vấn đề huấn luyện hả?
Vâng.
Tôi vẫn thích chơi bóng.
Tôi còn có cả một hội hàng xóm
để chơi bóng nữa.
Nhưng tôi không muốn làm
huấn luyện viên. Ngột ngạt lắm.
Vậy à...
Với cả tôi cũng không muốn đến
cái phòng thể chất đó nữa.
C-Cậu có kỉ niệm không hay ho gì ở đó à?
Ngược lại thì có.
Nó tràn ngập những kí ức tuổi trẻ tươi đẹp của tôi.
Vậy thì, tại sao?
Phòng thể chất và phòng câu lạc bộ
có thể vẫn như xưa.
Nhưng tôi không bao giờ có thể quay lại nữa.
Những cảm xúc đặc biệt trong khoảng
thời gian ngắn ngủi đó...
tựa như thứ không khí chỉ tồn tại ở nơi ấy, vào lúc ấy.
Hoài niệm ha.
Hay thật.
Anh im đi.
Đó là lý do tại sao tôi không muốn quay lại.
Ngay cả khi trường Cao trung Nekoma đến?
Hai đội sẽ có một trận giao hữu đầu tiên sau 5 năm,
vào ngày cuối cùng của Tuần lễ vàng.
N-Nhưng sao lại là bây giờ?
Huấn luyện viên của họ, Nekomata, người có
mối quan hệ mật thiết với HLV Ukai,
vừa quay lại đội.
Nghe tin đó nên tôi đã thử xin một trận giao hữu.
Thế hệ của cậu, Ukai-kun,
là hội thân với Nekoma nhất đúng không?
Ờ.
Tôi cũng nghe rằng HLV hiện tại của họ
từng là chuyền hai ở Nekoma 7-8 năm về trước.
Năm nay là cơ hội cuối cùng của chúng ta rồi, Ukai.
Nhất định, nhất định chúng ta sẽ
gặp nhau ở vòng toàn quốc.
Ừ.
Nhất định.
Đó cũng là thời gian cậu ở trong đội nhỉ.
Liệu cậu có biết người đó không?
Này...
Anh đang cố dụ dỗ tôi đấy à?
Tôi xin lỗi! Tôi xin lỗi!
Anh giỡn hả?
Anh nghĩ tôi dễ bị dụ bởi mấy lời ngon ngọt thế à?
Thời gian tập luyện lúc mấy giờ hả?
Tôi xi... Hử?
Ừm...
Nekoma đang đến.
Tôi không thể cho chúng nó thấy tình trạng
èo uột của đám hậu bối được.
Tôi đi chuẩn bị. Đứng đó đợi nhé.
V-Vâng.
Mẹ ơi! Mẹ trông cửa hàng hộ con nhé!
Được rồi.
Alo, Tatsu-san?
Noya-san này.
Hử?
Khi bị đình chỉ thì ông tập luyện kiểu gì vậy?
Hừm, tập block-follow là chính.
Cứu mấy quả bị đối thủ chặn lại ấy.
Tôi vẫn chưa làm tốt đâu,
nhưng nếu tôi giỏi được cái đó,
thì mấy ông có thể đập bóng mà
không phải lo lắng gì hết luôn.
Cái thằng này...
Mỗi lần mình gặp nó là lại thấy một vết thâm mới...
Noya-san, ông ngầu quá đi thôi.
Khóc cái quái gì vậy?
Mọi người làm tốt lắm.
Tập hợp.
Để thầy giới thiệu với các em.
Đây là Ukai-kun, bắt đầu từ hôm nay
anh ấy sẽ là huấn luyện viên của đội.
H-Huấn luyện viên ư?
Thật ạ?
Chỉ cho đến trận đấu với Nekoma thôi.
Ồ...
Nhưng đây là cái ông ở Cửa hiệu chân đồi mà?
Huấn luyện viên thật sao?
Ảnh là senpai của tất cả các em đấy.
Cháu nội của huấn luyện viên Ukai.
Gì cơ?
Nhưng mà tên biển hiệu là Sakanoshita mà.
Cửa hàng được đặt tên theo phía
bên ngoại của gia đình tôi.
Không lãng phí thời gian nữa. Bắt đầu thôi.
Tôi muốn xem các cậu chơi thế nào.
nên chúng ta sẽ làm một trận vào lúc 6 giờ 30 chiều.
Tôi đã gọi đối thủ của các cậu đến rồi.
Hả? Đối thủ nào?
Liên minh hàng xóm Karasuno.
Nếu cậu nghĩ mình vẫn có thể thích bóng chuyền,
thì thế là đủ để quay lại rồi.
Bóng này.
Được rồi!
Khốn khiếp, họ sẽ không đến.
Chắc có đủ mặt mọi người vào ngày
trong tuần là điều không thể rồi.
Đây.
Cảm ơn anh nhiều ạ.
Chào.
Ồ.
Bao nhiêu là kỉ niệm.
Ừm...
Đội Liên minh hàng xóm...
là đây!
Xin lỗi vì gọi bọn mày đến đây đột ngột thế nhé!
Tớ cứ nghĩ liên minh hàng xóm là phải già hơn cơ.
Tớ cũng thế.
Được rồi!
Bắt đầu thôi.
- Vâng.
- Đấu rồi!
Này, cậu kia. Sao thế?
A, xin lỗi anh. Nó...
Chuyện gì? Có vấn đề gì à? Chấn thương hả?
Không, không phải thế ạ...
Gì, không phải chấn thương à?
Dù sao thì tôi cũng cần cậu sang
bên Liên minh hàng xóm.
Libero của bọn này đang bận đi làm
và không tới được.
Vâng, có thể...
Cần hai mạng nữa.
Đội có bao nhiêu đứa dự bị?
Này, Asahi-san kìa!
Asahi-san!
Lại là thằng này...
Anh... Anh... Ờm...
Asahi-san?
Đi muộn à? Nghĩ mình là ai chứ?
Chơi ở vị trí nào?
Đập biên ạ...
Đang thiếu người đây này.
Vào nhận vị trí nhanh lên!
Nhanh nhanh!
Chúng ta cần thêm mỗi một chuyền hai nữa thôi.
Tôi có thể chơi được, nhưng tôi phải
đứng ngoài quan sát trận đấu.
Mấy đứa cho mượn một chuyền hai đi.
Sugawara-san.
Anh không làm thế vì em chứ?
Nếu anh lùi xuống để em tiến lên
thì em xin từ chối.
Kể từ khi Kageyama gia nhập với
vị trí chuyền hai chính thức.
Anh đã nghĩ rằng mình bị thay thế.
Chuyền hai là trụ cột tấn công của cả đội.
Đó phải là người kiên định nhất cả đội.
Nhưng anh lại chưa bao giờ tự tin
về đường chuyền của mình cả.
Anh đã sợ rằng
những tay đập sẽ bị chặn hết lần này đến lần khác
chỉ vì đường chuyền của anh.
Anh trốn sau cái bóng của một Kageyama
cực kì tài năng,
và chấp nhận bị thay thế.
Giờ thì anh vẫn còn sợ khi nghĩ đến...
những cú đập đã bị chặn.
Nhưng...
Hãy để tớ chuyền cho cậu lần nữa, Asahi.
Đó là lý do anh sang bên này.
Kageyama.
Anh sẽ không thua đâu.
Em cũng thế.
Nishinoya, anh trông cậy vào mấy
cú đỡ bóng tuyệt đẹp của mày đó!
Tất nhiên rồi ạ.
- Được rồi. Bắt đầu thôi.
- Asahi-san, tới rồi nhỉ!
Ừ. Giờ thì thế nào cũng được.
Xin được chỉ giáo.
Sự hiện diện của họ thật đáng sợ.
Chơi đi nào, các nam sinh trung học.
Đây là một trận chiến địch lại Ace...
Đỡ bóng tốt.
Này được đấy. Chuyền đẹp lắm.
Cảm ơn anh nhiều ạ.
Đòn công nhanh của Sugawara-san!
Tất nhiên rồi. Suga là một chuyền hai
kinh nghiệm đầy mình mà lị.
Ảnh trông có vẻ rất hài lòng...
Suga-san, chuyền đẹp lắm!
Ừ.
Cũng là nhờ mấy ảnh Liên minh hàng xóm kia
tạo điều kiện cho mà.
Quả là những cựu binh kỳ cựu.
Được rồi.
Về chuyền bóng thì anh vẫn cần phải học hỏi nhiều.
Tuy nhiên, anh phải sử dụng thật
nhiều đòn tấn công nhanh,
và tiếp tục tấn công mạnh.
Nếu không, trận đấu sẽ dồn cả lên vai Ace mất.
Suga-san, anh trông ngầu hơn rồi đấy.
Hử? Thật à?
Nghe em nói vậy anh khá là vui, Nishinoya.
Sao lại thế ạ?
À, thì...
Suga, chỉ trong một thời gian ngắn tớ bỏ đi,
mà cậu đã trở nên thật đáng tin cậy.
- Nishinoya thì lúc nào cũng thế rồi.
- Không, thật đấy, anh trở nên ngầu hơn rồi.
Còn mình,
thì lại đứng trên sân đấu trong một lần
quay lại đầy lưỡng lự và dao động.
Mình cảm thấy thật nhục nhã.
Nhưng...
Giao bóng tốt.
Một lần nữa.
Nhưng...
Mình yêu nơi này.
Vừa rồi là sao vậy?
- Được rồi!
- Tốt lắm.
Bật nhảy ghê quá xá.
Tuyệt vời. Bản thân cú chuyền đó thôi
cũng hoàn hảo rồi.
Tốt lắm, Hinata, Kageyama.
Nhưng giờ em đã có cậu ta chuyền bóng cho,
nên em có thể vượt qua bất kỳ tay chắn nào.
Tất cả những tay chắn biến mất khỏi tầm mắt...
và khung cảnh phía bên kia tấm lưới mở ra.
Phía bên kia tấm lưới...
Đừng lo.
Quả nữa đi.
Nghi binh đấy. Đằng trước!
Hay lắm, Noya-san.
Asahi.
Chết tiệt.
Tuy đỡ hụt nhưng tên Libero đó cừ đấy chứ.
- Ờ. Kĩ thuật của cậu ta ở một trình độ cao đáng kinh ngạc.
- Em xin lỗi. Quả sau em sẽ đỡ được.
Nhưng hàng công yếu quá...
Lại bị chặn...
Tôi không đếm nổi mình đã bị chặn
bao nhiêu lần nữa.
Tôi cứ gọi đường chuyền
"Chuyền qua đây."
"Tớ sẽ ghi điểm."
Nhưng rồi cuối cùng,
tôi đã không dám gọi nữa.
Asahi-san?
Asahi?
Suga, chuyền sang phải.
Da-Daichi!
Chết tiệt!
Bóng bị chặn, em không đỡ được.
Tại sao? Sao em không trách mắng anh đi?
Tại anh nên chúng ta mới thua mà.
Dù em có cứu được bao nhiêu quả bóng,
- mà anh không ghi điểm thì cũng chỉ là vô nghĩa thôi!
- Asahi!
Anh nói "vô nghĩa" là sao?
Vậy tại sao lúc cuối anh lại
không gọi đường chuyền?
Ở vị trí đó, anh phải đập bóng chứ.
Thôi nào, Nishinoya.
Anh cứ tập trung chuyền cho Asahi,
nên nó mới kiệt sức...
Cứ chuyền đi.
Tớ sẽ chẳng bao giờ ghi điểm được đâu.
Làm sao anh biết nếu anh không thử chứ.
Biết đâu quả tiếp theo sẽ ghi được điểm thì sao!
Sao anh dám quyết định từ bỏ
quả bóng mà em cố cứu chứ.
Noya!
Em là Libero. Em là cốt lõi của hàng phòng thủ.
Em là nền tảng của đội!
Nhưng...
Em không phải người có thể ghi điểm.
Em không thể tấn công.
Em không quan tâm chuyện
anh không ghi được điểm.
Dù thế nào đi nữa thì em cũng
sẽ không đổ lỗi cho anh.
Tuy vậy, từ bỏ một cách ích kỉ là điều
mà em không thể tha thứ.
A-Asahi-san.
Asahi.
Chờ đã, Asahi.
Sao hôm qua anh lại không đến câu lạc bộ?
Sau khi bắt đầu năm học mới là có
giải Liên trường mà, anh biết mà.
Đập bóng mà không ghi điểm thì có gì vui chứ.
Mình đang nói gì vậy?
Mình không hề có ý đó.
Em cũng thế. Em cứu được bóng,
nhưng nếu không có ai ghi điểm,
thì chỉ vô ích thôi.
Dừng lại đi.
Nishinoya đâu phải loại người có suy nghĩ như vậy.
Và mỗi khi bóng bị chặn, Suga lại cảm thấy
cậu ấy phải có trách nhiệm...
Ai quan người khác nghĩ gì chứ?
Này, đứa nào om sòm lên đấy?
Đừng có ồn ào trong hành lang.
Asahi-san.
Này.
Im đi!
- Sao nó dám chứ!
- Ngay trước mặt hiệu phó luôn.
Anh không muốn đập bóng và ghi điểm nữa à?
Hay lắm, Hinata.
Cảm ơn ạ!
Hinata, đến lượt cậu giao bóng đấy.
Đó là điều anh muốn.
Dù có thất bại bao nhiêu lần nữa,
anh vẫn muốn được đập bóng.
Vậy thì tốt rồi.
Nghe thế là đủ rồi.
Nhiệm vụ của tôi là kết nối được bóng.
Chỉ thế thôi.
Hinata, giao bóng tốt!
Chạm lưới!
Úi.
Xin lỗi! Bao cho tôi đi.
Phát cuối là của cậu đấy, Tóc dài.
Bầu trời là của những tay đập.
Đó không phải là nơi tôi có thể chiến đấu...
Cùng chặn họ nào.
Đừng có ra lệnh cho tôi.
Asahi-san, em chặn anh thật đấy.
Nếu tôi tiếp tục được bóng...
miễn là bóng vẫn được kết nối...
Tôi muốn đập bóng lần nữa.
Tôi biết Ace sẽ ghi điểm cho đội.
Cứu được bóng rồi kìa.
Follow tốt.
Tập block-follow là chính.
Cứu mấy quả bị đối thủ chặn ấy.
Noya-san...
Ngay cả khi quả bóng có đập lại tường...
em vẫn sẽ tiếp tục được bóng.
Nên hãy gọi đường chuyền lần nữa đi,
Ace!
Bao bóng.
Được rồi.
Mình nên làm gì đây? Mình nên chuyền cho ai đây?
Một cú open từ cánh trái chắc là
lựa chọn tốt nhất, nhưng...
Nếu mình chuyền cho Asahi và bị chặn lần nữa...
Sugawara-san.
Chuyền cho ảnh nữa đi!
Đến khi ảnh ghi điểm được thì thôi.
Vua có máu S nhỉ.
Cái gì?
Khi tình thế trở nên khó khăn, các cú đỡ bị xáo trộn,
quả bóng cuối cùng sẽ được phó thác cho Ace.
Mình biết, mình biết điều đó,
nhưng chuyền bóng Cho Asahi khi mà
cậu ấy chẳng hề chờ đợi nữa,
và ép buộc cậu ta phải chống chọi với
ba tay chắn phòng thủ.
Đập bóng...
Tôi có thể đập vì quả bóng được chuyền đến.
Hãy để tớ chuyền cho cậu lần nữa, Asahi.
Bóng được chuyền đến vì bóng đã được cứu.
Sao anh dám từ bỏ
quả bóng em đã cố cứu chứ!
Tôi không phải là người duy nhất đập bóng.
Mỗi người đều có một vai trò tương ứng.
Nhưng, tôi...
Chẳng ai có thể tự mình mà thắng được cả.
Đó là điều hiển nhiên.
Đó là lý do mọi người gọi anh là Ace đấy, Asahi-san.
Nếu cậu nghĩ mình vẫn có thể thích
bóng chuyền lần nữa...
Gọi đường chuyền một lần nữa đi,
Ace!
Được rồi.
Shimada-san...
Suga!
Lần nữa!
A,
Ace đang đợi.
Cậu ấy đang gọi đường chuyền.
Một cú chuyền bổng, hơi xa lưới một chút.
Cú chuyền sở trường của Asahi, mà tôi đã chuyền
cho cậu ta không biết bao nhiêu lần rồi.
Kể cả đó có là một cú chuyền đơn giản,
nhưng tôi vẫn sẽ cẩn thận hết mức có thể...
Chống lưng cho đội khác ha?
Xin lỗi nhưng tôi sẽ chặn họ đấy!
Tất nhiên rồi. Tử tế với họ thì có liên quan gì đâu.
Một người bảo hộ đáng tin cậy sau lưng tôi...
Một cú chuyền dễ dàng nhất dành cho tôi...
Tôi có mọi thứ mình cần.
Sao tôi lại quên điều bình dị và
hiển nhiên như vậy chứ?
Tôi...
không chiến đầu đơn độc.
Tôi sẽ phá vỡ mọi chướng ngại vật...
với cương vị là một Ace.
Tanaka-senpai, đừng khóc nữa và
chặn bóng tử tế vào.
Đồ ngốc, tao đâu có khóc! Đây là...
Mồ hôi? À đúng rồi, mồ hôi ha.
Đang sổ mũi đây này!
Tập tiếp theo Haikyuu
Ngưỡng Mộ