Ra là cậu ở đây.
Giờ thể dục bắt đầu rồi đấy.
Đồ thể dục của tôi bị vứt đi rồi.
Vậy à.
Nói mới nhớ, đúng thế thật.
Tôi ghét mấy người cứ trưng ra cái mặt vui vẻ.
Đúng vậy ha.
Tôi cũng ghét mấy người lập bè phái.
Vì cậu cảm thấy bản thân đang bị chối bỏ
một cách vô nghĩa thôi.
Tôi ghét cả giờ giải lao.
Vì nó càng khẳng định cậu bị cô lập trong lớp.
Cậu cũng ghét giáo viên nữa.
Vì họ bắt cậu làm mấy hoạt động nhóm.
Vì cậu thấy lạc lõng.
Cậu đặc biệt ghét các sự kiện ở trường.
Nghĩ lại thì, chẳng có thứ gì cậu thích cả.
Tôi...
chẳng được ai cần tới nhỉ?
Tôi chết được không?
Có lẽ cậu nên bỏ vụ chết đi thì hơn.
Chờ thêm chút nữa thôi,
cậu sẽ kiếm được một người bạn đấy.
Tuy cậu ta siêu phiền.
Rồi đến một cậu cao cao, tốt bụng,
một cậu lạc quan, vui vẻ,
một cô bạn luôn nghĩ cho bạn bè.
Cả một hội trưởng hội học sinh hơi yếu đuối
cùng hai người bạn thân.
Sẽ có rất nhiều người kết bạn với một kẻ như cậu.
Và còn...
Một người sẽ vì cậu mà khóc, mà cười,
mà chán nản, mà giận dữ, mà quát tháo.
Người đó nhất định sẽ xuất hiện.
Nếu những điều ấy là thật thì tôi...
Tôi...
Ủa...
Mình vừa mơ thấy gì vậy ta...
Muốn gặp Hori-san ghê.
Người tôi thích rất yếu đuối.
Rất rất yếu đuối ấy chứ.
Cậu ấy thực sự tệ khoản nhắc nhở người khác.
Tuy cười đùa về việc mình không chơi được thể thao,
nhưng thật ra cậu ấy rất khó chịu với nó.
Cậu ấy vô cùng hạnh phúc khi được
cả con trai lẫn con gái nịnh.
Nhưng...
Thỉnh thoảng cậu ấy lại trông bất an.
Anh chàng với rất nhiều khuyết điểm
đó chính là người tôi thích.
Ôi... Ôi không...
Sengoku-kun, lấy nó ra giúp tớ.
Đáng sợ quá.
Vẻ "Tớ cũng sợ lắm" hiện rõ trên mặt cậu luôn.
Nhưng...
Tôi đã rất bất ngờ.
Cậu đã cố gắng rồi.
Người tôi thích...
tuy yếu đuối, nhưng luôn cố gắng.
Có điều...
So với lúc mới gặp,
cậu ấy trông cứ như một người khác vậy.
Tớ ấy nhé,
thích Ayasaki lắm luôn.
Mặt cậu ấy siêu nhỏ, không dễ thương sao?
Hiểu mà, nhưng thật khó bắt chuyện với cậu ấy.
Kiểu hơi làm cao.
Chắc cậu ấy biết mình được nhiều con trai thích.
Ngay trong đám con gái, Ayasaki và
Kouno cũng tách mình ra.
Cặp đôi thiên nga và vịt.
Thế á.
Cả hai đều bình thường mà.
Hả, Ayasaki siêu dễ thương luôn ấy chứ.
Bình thường thôi, Kouno-san cũng vậy.
Lúc nãy cậu đã đọc sách trong giờ phải không?
Manga?
Goethe.
Goethe? Cái gì vậy?
Goethe là một nhà văn.
Không phải tên sách à.
Hay không?
Ayasaki-san cũng đọc sách chứ?
Đúng là tớ không đọc sách trong giờ,
nhưng tớ thích sách.
Truyện cổ Grimm chẳng hạn.
Như truyện Nàng Bạch Tuyết?
Như truyện Nàng Bạch Tuyết ấy.
Nếu thích thì cậu cứ mượn.
Cậu cho tớ mượn sao?
Tại nó có nhiều truyện mà,
tớ còn chọn thêm mấy quyển khác nữa.
Oa, cảm ơn cậu.
Tuyệt quá ha, Remi.
Kouno-san cũng thích thể loại này chứ?
Ể, tớ á?
Vậy khi nào Ayasaki-san đọc xong thì cậu đọc thử nhé.
Có một truyện trong quyển ba bộ này khá hay.
Thật sự được sao?
Ừ.
C-Cảm ơn cậu.
Không có gì.
Mấy quyển này hay ghê.
Cảm ơn cậu.
Vậy thì cả chỗ này nữa.
Lại sách mới kìa!
Khủng quá.
Cậu có bao nhiêu sách vậy?
Hầu hết là của bố mẹ tớ.
Nhà tớ có một phòng như kho sách vậy.
Thế à.
Muốn đến xem ghê.
Cậu muốn đến sao?
Được đó.
Không sao đâu, tớ sẽ không làm gì kì cục hết.
Tớ hiểu rồi.
Nhiều quá đi.
Tớ chưa dọn dẹp nên chắc bụi lắm.
Cẩn thận...
Cậu không sao chứ?
Không sao.
Tớ tự tiện chạm vào sách mất rồi.
Tại tớ tò mò quyển sách nằm sâu bên trong này.
A, quyển đó cổ lắm rồi ấy.
Nó nói về cái gì vậy?
Nó kể về một ngày trước tận thế.
Khi Trái Đất diệt vong?
Hay Nhật Bản?
Tớ nghĩ là Trái Đất.
Mọi người đều hoảng loạn.
Có lẽ khi biết ngày mai, tất cả đều kết thúc,
họ chẳng còn hứng làm gì nữa.
Vậy á?
Tớ muốn tiêu hết tiền,
muốn ăn đủ loại kẹo.
Cậu sẽ ăn kẹo?
Đây là ngày cuối của Trái Đất đấy.
Tớ sẽ mua thật nhiều kẹo mà trước giờ không ăn được.
Vậy à...
Này.
Sao hôm nay cậu lại buộc tóc cao lên?
T-Tự nhiên tớ thích thế.
Được đấy, hợp lắm.
Thật á?
Cậu ấy dễ thương nên làm gì cũng dễ thương nhỉ.
Dù chắc Sengoku-kun chẳng hiểu đâu.
Xin lỗi đã xen vào.
Gặp tớ chút được không?
Cảm ơn cậu.
Tớ đọc hết rồi.
Cậu không cần vội đâu.
Không, chúng hay quá nên tớ đọc say sưa luôn.
Nhưng nếu ngày mai Trái Đất diệt vong thật thì ghét ghê.
Không phải cậu sẽ ăn kẹo sao?
Đó đâu phải lúc để ăn kẹo.
Kamioka thích Ayasaki-san đấy.
Thế à.
Này, hôm nay tớ
qua nhà Sengoku-kun được không?
Được thôi.
Có lẽ Ayasaki-san đã quen nói chuyện với con trai nên vậy,
nhưng tớ thì sẽ hiểu lầm mất.
Ayasaki-san.
Loạt sách này rất nhiều tập, tớ nghĩ khá đáng đọc đó.
Ừm, tớ háo hức lắm.
Sengoku-kun.
À thì...
Sengoku-kun này...
Ừm... Tớ...
Sao thế?
Không có gì.
T-Trái Đất.
Tớ tò mò nếu mai là tận thế,
thì Sengoku-kun sẽ làm gì.
Ể?
À, đang nói quyển sách đó?
Không hẳn là sách...
Tớ sẽ tỏ tình với Ayasaki-san,
sau đó hóa thành bụi vũ trụ,
kết thúc.
Cậu đang trêu tớ à?
Không.
Không hề.
A, xin lỗi. Cậu quên đi nhé!
Sao cậu lại ngượng?
Sao á? Tớ có ngượng đâu?
Cậu nói dối.
Tớ không nói dối.
Tớ không ngượng gì hết.
Remi biết mà.
Tại mặt cậu đỏ bừng kìa.
Vui quá.
Rồi rồi.
Này này.
Remi cũng thích Sengoku-kun đấy.
Tớ cũng...
thích Remi.
Cảm ơn cậu về quyển này.
Ể, cậu đọc một ngày đã xong sao?
Tại soạn bài xong sớm nên tớ có dư thời gian.
Vậy à.
Cậu thấy thế nào?
Tác phẩm cảm động bán chạy nhất.
Cũng được.
Nói dối.
Hôm qua cậu đã vừa đọc vừa khóc nhỉ.
Hồi mới gặp, tớ thích cậu vì cậu không xuôi theo người khác.
Nhưng giờ thì cả sự yếu đuối của cậu,
việc cậu không thể nói dối,
lẫn tính luôn cố gắng,
tất cả chúng, tớ đều thích.
Này... sao tự nhiên cậu lại đi sơn móng?
À, tại lúc dọn nhà, tớ phát hiện một lọ chưa mở.
Tớ nghĩ nó có vẻ hợp với Miyamura.
Ra vậy.
K-Không được.
Cái yêu cầu kì cục này...
Cậu ấy giận chăng?
Miyamura, chân kia.
Nhưng...
Miyamura?
Tớ đã bảo đưa chân kia...
Nếu đạp lên Hori-san...
À thì... tớ cảm giác mình sẽ tăng level...
Hả?
Nói dối đấy, xin lỗi cậu.
Tại bị ăn đòn suốt nên hôm nay
tớ định chủ động tấn công.
Xin lỗi, thực sự xin lỗi.
Không, tớ có giận đâu.
Tớ chỉ ngạc nhiên thôi.
Tại Miyamura khi đứng trước Shindou-kun
hay Sawada-san thì gay gắt vậy,
mà trước mặt mình thì lại trầm lặng.
Cậu đang tự ép mình à?
Kiểu đeo một lớp mặt nạ...
Không.
Đây mới là bình thường... thật đấy.
Vậy sao...
Hay là... tớ nên nạt nộ lại khi Hori-san
sử dụng bạo lực với mình?
Không, cái đó...
Con khốn Kyouko này!
Mày nghĩ mày đang nói với ai hả?
Không chừng lại hay.
Miyamura, chào buổi sáng.
Ô, trông cậu vui nhỉ, Ishikawa.
Ờ...
Gì đây, gì đây?
Iura vẫn còn nghe bài này cơ à?
Tuy tớ cũng thích nó.
Không, tớ không biết gì hết.
A, Miyamura-kun.
Xin lỗi nhưng cho tớ
mượn quyển Toán B được không?
Sao thế hội trưởng? Cậu quên à?
Phải cẩn thận chứ.
I-I-I-Ishikawa-kun!
Sao lại hỏi tớ? Tớ biết gì đâu.
Miyamura, có chuyện gì thế?
Giết tớ đi.
Là nó phải không?
Mệnh lệnh của nữ hoàng băng giá.
Ừ.
Nếu không thích thì cậu nên nói thẳng ra.
Chào buổi sáng.
Ishikawa-kun, thật sự xin cậu.
Hãy gắng lên đi!
Tại sao lại là tớ?
Thế à, cậu không làm được à?
Vậy là tớ không thấy
được Miyamura bạo lực rồi.
Khi nào Hori-san quên đi thì tớ sẽ bạo lực.
Thật không?
Tớ mong chờ lắm.
Tạm biệt.
Gặp lại sau nhé.
Đang nghỉ trưa thì phòng Vật lí làm gì có ai nhỉ?
A, chắc vậy.
Thật tình, hết giờ nghỉ trưa là tớ sẽ bỏ đi luôn.
Cậu hãy bảo thầy thế.
Tớ đi bảo nhé?
Thôi, không sao.
Này, cậu gặp tớ chút được không?
Sao?
Không lẽ đây chính là nó?
Cơ hội của mình?
Nhưng làm đến mức nào thì cậu ấy mới thỏa mãn?
Này này, nhắc mới nhớ...
Mày nghĩ mày đang nói chuyện với ai hả, đồ ngu?
Suồng sã quá rồi đấy!
Im mồm!
Hori-san.
Tớ không muốn làm vậy nữa.
Tớ quát tháo được đến thế thôi.
Hori-san.
Tớ không hiểu.
Này.
Trong phòng nghe nhìn
có một đôi cãi nhau bạo lực lắm,
hình như bọn lớp dưới đồn nhau thế đấy.
Xin lỗi đã khiến các em sợ.
Yuki, sao thế?
Tỏ tình?
Ừ, vụ đó xảy ra bốn ngày trước.
Bốn ngày?
Bắt cậu ta chờ lâu quá.
T-Tại...
Tớ sẽ từ chối cậu ta.
Ể? Cậu từ chối sao?
Từ chối chứ, tớ có biết người ta đâu.
Cậu ấy có vẻ là người rất nghiêm túc.
Bảo "Xin lỗi cậu"
chẳng vì lí do gì thì cảm giác tệ quá.
Hay nhờ ai đó giả vờ làm bạn trai cậu?
Tooru!
Tớ sẽ bị ghét mất.
Tớ nghĩ cậu ấy không ghét đâu.
Nếu cậu giải thích rõ ràng.
Ừ, tớ nghĩ là sau giờ học.
Rồi, vậy nhé.
Ishikawa-kun bảo được.
Nhanh thế!
Sao?
Tớ phải làm gì?
Hai người tỏ vẻ tình tứ với nhau cho
cậu ấy thấy rồi từ chối là được.
Tớ không thể hành động như ác quỷ vậy đâu.
Khoan đã, Hori.
Thế, cậu ta học lớp nào?
Lớp 6 thì phải?
Ừ, Yanagi-kun bên lớp 6.
Mà này, Yoshikawa, nhờ tớ ổn không?
Nói sao nhỉ, sao cậu không nhờ ai đó đẹp trai hơn, ngầu hơn ấy?
T-Tại Tooru ngầu hơn người đó một chút nên thế là được rồi.
À, ra vậy.
Chỉ một chút, một chút thôi.
Rồi rồi.
Chẳng phải đến lúc chúng ta nên đi rồi sao?
Hori cũng đi à?
(Muốn thấy đối phương)
Đi chứ, tớ lo cho bạn thân của mình mà.
Vậy sao... cảm ơn nhé Hori.
Đi thôi chứ?
Hôm nay bọn mình hẹn hò mà.
Anh chàng bên lớp 6 ấy là người thế nào nhỉ?
Lớp đó ở xa quá nên chẳng biết nữa.
Ayasaki-san chắc biết.
Chỉ hôm nay thôi...
Tooru cứ im lặng là được.
Vậy hả?
Ừ, xin lỗi đã kéo cậu vào chuyện kì cục này.
Đúng đấy, thật tình.
Nên cho tớ tự do nói một câu đi.
Tớ nói được chứ?
"Cậu ấy là bạn gái tớ nên không được đâu".
Kiểu vậy.
Tớ đã bảo chỉ cần giả vờ là được mà.
Thì tại đang giả vờ còn gì.
Được rồi, cậu thích làm gì thì làm.
Hừm, chẳng nghe rõ lắm.
Cậu ấy đến rồi.
Xin lỗi, Yoshikawa-san.
Để cậu đợi rồi.
Tại thầy giáo gọi tớ.
Siêu đẹp trai luôn!
Cậu ấy ngầu hơn Tooru nhiều!
Kìa.
À này… ừm...
Xin chào.
Tớ là Yanagi Akane học lớp 6.
Đến tên cũng ngầu.
Tớ là... Ishikawa...
Ngay cả người tương đối ngầu như Miyamura cũng thấy bị lu mờ.
Ishikawa-kun, cố lên!
Cậu có bạn trai rồi à?
Ừm, xin lỗi cậu.
Thua ở cấp độ gen di truyền luôn.
Xin lỗi vì đã tồn tại.
Là mình thì không từ chối đâu.
Yoshikawa ngốc!
Hết cách rồi nhỉ.
Tại Ishikawa-kun ngầu hơn tớ nhiều.
Xin cậu hãy dừng lại!
Thôi, tớ đi nhé!
Yuki.
Tại sao chứ? Cậu ta siêu ngầu mà.
Cậu ấy ngầu quá nên tớ hơi...
Như kiểu tớ không thích đồ ăn cao cấp lắm ấy.
Đúng chất dân thường.
Được nửa chừng thì tớ mất cảm giác sống luôn.
Thật đáng sợ.
Cậu ấy đẹp trai quá.
Cơ mà...
Trong khối có người như thế à?
Yanagi-kun?
Tớ biết chứ.
Cậu ấy siêu ngầu, còn thú vị nữa phải không?
Thú vị?
Ui da.
Yanagi, kính cậu đâu?
À, tớ chưa mua.
Nhưng không bất tiện đến thế đâu.
Yanagi!
Mấy chuyện như thế hay xảy ra lắm.
Hay xảy ra...
Mắt cậu ấy siêu kém luôn.
Ra vậy.
N-Này.
Ơi.
Cậu có nhầm tớ với ai không?
Ừm, tớ có người bạn tên là Kyouko.
Cậu ấy cao hơn tớ,
xinh đẹp hơn tớ nữa.
C-Cậu có nhầm tớ với cậu ấy không?
Ừm... tại sao...
Không lẽ cậu đã nghe ai kể rằng mắt tớ rất kém?
Tớ không nhầm người đâu.
Vì tớ nhìn cậu suốt mà.
Tuy biết mặt Yoshikawa-san,
nhưng tớ không biết cậu Hori-san kia đâu.
V-Vậy à?
Yuki.
Hori.
Xin lỗi, hai người đang nói chuyện à?
Ô, Yanagi-kun này.
Hori-san?
Đúng lúc bọn tớ nói về cậu đấy.
Yoshikawa bảo cậu ấy có người bạn rất xinh.
Xin chào, tớ là Miyamura.
Vậy sao?
A, Ishikawa-kun cũng ở đây nhỉ.
Tớ là Hori.
Hả? Vậy cậu này là...
Người hôm trước đã gặp cậu, Ishikawa.
Tớ xin lỗi.
Ừm... Miyamura-kun.
Mắt cậu ấy hơi kém.
Hơi thôi á?
Phải rồi.
Ban nãy tớ tình cờ gặp Yoshikawa-san thôi,
không có gì đen tối đâu.
Ủa?
Hori-san.
Ishikawa-kun đâu rồi?
Tớ đây.
Thú vị thật.
- A, vậy sao? Xin lỗi cậu.
- Nào nào, bình tĩnh đi, Yanagi-kun.
- Thực sự là tình cờ thôi...
- Này... Ơ... ờ...
(Tập sau: Trang 9. Khó, nhưng không phải không thể)