Gì đây?
Này, cậu không sao chứ?
Hai, bốn, sáu, tám...
Cảm ơn cậu đã nhặt giúp.
Cậu làm một mình không mệt sao?
Không đâu.
Cả Remi lẫn Sengoku-kun đều làm
những việc họ có thể làm.
Như Remi lúc nào cũng mở cửa sổ cho bọn tớ.
Nhờ vậy mà không khí rất trong lành.
Cậu ngầu ghê.
Dù không ai để ý, cậu vẫn cố gắng làm việc.
Ể, tớ á?
Ừ.
À, chỗ giấy tờ đó ổn chứ?
Ổn rồi.
May mà có cậu, Ishikawa-kun.
Đây.
Cho tớ à?
Tại đã bảo là cùng đi về,
vậy mà mãi không thấy Ishikawa-kun đến.
Rồi Hori-san...
Oa, nóng quá, nóng chảy mỡ luôn!
Đi về rồi thì cởi áo khoác ra đi chứ!
Đây, kem đó.
Tooru tới thì cả hai cùng ăn nhé.
Cậu ấy không ăn nên cho bọn mình.
Hàng giảm nửa giá ấy mà.
Vậy à? Kem Hori cho sao?
Hori...
Tớ không ăn được vị dưa lưới!
Ể.
Chờ chút!
Cứ tưởng có chuyện gì cơ.
Tại tớ không thể ăn hai hộp được.
Tớ là người xử hộ à?
Xin lỗi cậu.
Ủa, Miyamura-kun.
Lưỡi cậu trắng toát kìa.
Chắc tại tớ vừa ăn kem?
Hội trưởng thì sao?
Ô, màu xanh kìa! Xanh ngắt luôn!
Sướng nhé, hai người thì vui rồi.
Mỗi tớ chẳng có màu gì cả.
Lưỡi Ishikawa-kun dài thế?
Thế à?
Đúng là dài thật, như rắn vậy.
Tớ sẽ kể cho Remi và Sakura nghe.
Thôi đi!
Sakura là ai?
Kouno Sakura ấy.
Người luôn đi cùng Remi, thành viên hội học sinh.
A, cái cậu đeo kính.
Đừng gọi là cậu đeo kính chứ.
Nhắc mới nhớ, hình như
phần đông thành viên hội học sinh là nữ nhỉ?
Harem kiểu Sengoku?
Không phải, vì công việc thôi!
Cậu còn tận dụng lợi thế có điều hòa
trong phòng hội học sinh để thích làm gì thì làm.
Đúng là hôn quân mà.
Hội trưởng, có chuyện đó sao?
Đổ oan cho tớ vậy đủ rồi đấy.
Mà, máy điều hòa là đặc quyền của tớ.
Thỉnh thoảng các cậu tới hóng mát cũng được.
Ể?
Được sao?
Oẳn tù tì!
Ôi, mình thua rồi!
Hori-san và Miyamura-kun thua!
Đến thật luôn, đã thế còn đến đông nữa.
Trà ô long, nước cam, coca...
Còn gì nữa nhỉ?
Sữa dâu.
Này.
Hori-san với Miyamura-kun thực sự không hẹn hò à?
Chịu.
Nhưng nói thật, tớ thấy Hori-san
hợp với Ishikawa-kun hơn.
Ể, thật sao?
Không được đâu.
Tooru gần đây từ bỏ Hori rồi mà.
Ishikawa-kun thích Hori-san à?
Ờ, có vẻ là vậy.
Nhưng không ngờ cậu lại nhắm Kyou-chan...
Không phải M thì không chịu được đâu.
Ể? Gì cơ? Cậu nói gì thế?
Ishikawa-kun thích Hori-san...
Chết, lon coca...
Của ai thế?
Đi mua nước lâu ghê.
Phải chăng họ đang làm gì đó?
A, tớ không có ý gì kì lạ đâu...
Phải đó.
Ban ngày ban mặt thế này,
họ có thể làm gì ở trường chứ.
Vậy...
Hẳn là họ đang làm gì đó rồi.
Thật tình, cậu làm cái gì vậy?
Xin lỗi.
Tại Sakura ăn nói kì cục đấy.
Tớ lỡ lời mà...
Đừng để ý.
Nhỡ đâu do Miyamura làm rơi tiền lẻ thì sao?
(Siêu năng lực)
Lòng tốt của Yoshikawa làm tớ thấy ấm áp lắm.
Tớ sẽ ghi nó vào sổ trực nhật.
Hôm nay tớ trực nhật mà.
Sổ trực nhật không phải nơi
ghi mấy chuyện đó đâu.
Đừng có xoa đầu tớ.
Xoa đầu…
Đây, để mọi người phải đợi rồi!
Xin lỗi nhé, bọn tớ đi lâu quá.
Ô, cảm ơn. Tớ uống coca.
Xin lỗi cậu.
Hả, chuyện gì?
Tớ lỡ làm rồi.
- Thực sự thì... tớ thấy mình cần phải xin lỗi...
- Đừng nói nữa!
Tớ không muốn nghe!
- Thôi đi, dừng lại!
- Ể, sao thế?
- Không.
- Chuyện gì vậy?
Thật ra thì lon coca của Tooru...
Chà, thế thì tệ thật.
Nếu là tớ, chắc tớ
sẽ giận người đã làm chuyện đó lắm.
Vô ý thế không biết.
Không hổ là Sengoku-kun, rất ra dáng đàn ông.
Yoshikawa...
Cậu mang nhiều bút lắm phải không?
Cậu dùng bút đâm tay tớ một phát được không?
Khoan! Cậu ấy chỉ lỡ làm chút thôi mà.
Đúng đấy, Ishikawa-kun.
Nói sao nhỉ...
Chuyện đó... tớ không cố ý...
Phải, chuyện đó chỉ là vô ý.
Cũng tại tớ không đề phòng trước.
Vô ý, vô ý thôi.
Chuyện ngoài dự tính mà, đừng bận tâm!
Đừng bận tâm thế nào được!
Thật tình, chịu cậu đấy, lon coca thôi mà.
Hả? Co...
Gì đây? Ơ, khoan...
Miyamura!
- Tay mình nhớp nháp quá.
- A, phải lau sàn mau. Giẻ lau đâu rồi?
- Tại Miyamura-kun lỡ làm rơi lon coca.
- Sau cửa tủ để đồ.
A, ra là chuyện đó à.
Tớ lo lắng quá rồi.
Đây.
Cảm ơn cậu, Kouno-san.
Không có gì.
Xin lỗi nhé, điều hòa hỏng mất rồi.
Tớ chịu nóng giỏi lắm, không sao.
Dù lúc ngủ tớ không mặc quần áo.
Biết vậy bọn mình tới phòng hội học sinh học...
Ể? Khỏa thân?
À, tớ có mặc ở mức tối thiểu.
Mình cứ nghĩ thế là bình thường...
Chết thật.
Nhắc mới nhớ, cậu ấy cởi đồ cứ như chuyện thường vậy.
Phải chăng mình nên ngượng khi thấy cậu ấy cởi đồ?
Mình là con gái mà.
Nghĩ đến mới thấy ngại ghê.
Miyamura, cho tớ xem hình xăm của cậu chút được không?
Được thôi.
Đừng có cởi.
Ể?
Người ta bảo cậu cho xem là cậu cởi liền.
Thái độ chẳng chút nghi ngờ gì vậy?
Thật đáng sợ.
Tớ thì sợ giọng của Hori-san đấy...
Miyamura vẫn cởi đồ trước mặt người khác vậy à?
Hả?
Không, tại người tớ thế này nên...
Trước mặt Tooru thì sao?
Ể, trước mặt cậu ấy thì được.
Ishikawa-kun biết vụ xăm mình rồi mà.
Khi cởi đồ trước mặt Tooru ấy,
cậu có thấy hồi hộp không?
Cái đó còn tùy tình huống nữa.
Vậy…
Stop!
Hori-san, hỏi thật nhé.
Có chuyện gì vậy?
T-Tại tớ thấy Miyamura gần như chẳng xấu hổ gì cả.
Tớ tự hỏi không biết trong tình huống nào thì...
cậu sẽ thấy ngượng.
Vì tớ có mấy khi thấy cậu ngại ngùng đâu.
Lúc nào cũng chỉ có tớ làm ầm lên.
Rồi lập tức đỏ mặt...
Vâng...
Kính ngữ? Mình sợ rồi đấy!
Ể... lúc nãy... tớ nên thấy ngượng sao?
Hiểu rồi, chúng ta làm lại nào!
Được rồi, không cần đâu!
Hơn nữa, thế thì có gì khác chứ.
Tại đang nóng nên... cởi ra mát mà...
Quả nhiên là cậu có nóng.
Này, Hori-san.
Không lẽ cậu nghĩ là, tớ có làm gì hay bị người ta
làm gì cũng hoàn toàn không thấy bối rối?
Đúng...
Gần đúng, còn cách chừng 2 mm.
H-Hôm trước...
Tớ đã gặp bạn cùng lớp hồi cấp hai.
Cấp hai?
Miyamura?
Shindou...
Ghen tị với mày thật đó.
Miyamura cũng đã thấy được mùa xuân rồi.
Hả? Vụ gì?
Lại thế nữa.
À, chuyện tao đã lên năm ba á?
Còn mày đi học không đủ số ngày phải không?
Này, không phải vụ đó, đồ ngốc!
Chẳng phải mày suốt ngày đi cùng bạn gái sao?
Hả? Cậu ấy không phải bạn gái tao.
Mày đùa à?
Tao thì không sao,
nhưng thế là thất lễ với Hori-san đấy..
Hori-san á?
Mày không gọi cô ấy bằng tên sao?
Bạn gái mày cơ mà.
G-Gọi được sao?
Tại vì thế nên tớ...
Xin lỗi cậu. Quả thật khi cậu ấy nhầm Hori-san là bạn gái tớ,
tớ đã rất ngượng.
À, nhưng tớ đã nói rõ với cậu ta rằng Hori-san không phải bạn gái tớ rồi.
Thế à.
Cậu cũng không cần... phủ nhận đâu...
A, là cậu ta, cậu bạn hồi cấp hai tớ kể ban nãy.
Cậu ta vừa gửi tin nhắn...
Mặt kiểu gì thế kia?
A, có ảnh đính kèm.
Xem với, xem với.
Khoan, tớ tò mò lắm đấy.
Làm ơn dừng lại đi.
Đừng có dùng kính ngữ nữa!
- Cho tớ xem đi mà!
- Thằng ngu này nghĩ cái quái gì vậy!
Cậu có nghe không đó?
Ô, này...
(Cùng nghiêm túc tránh thai nào （＾皿＾))
Không cho xem được!
Oa, giật cả mình.
Rồi, đã xóa.
Lần đầu tớ thấy
Miyamura hoảng loạn thế này đấy.
Không, thực sự cậu ta là tên ngốc mà.
Thật đó…
A lô, Miyamura?
Đi chết đi!
Lần nào cậu nói chuyện với bạn hồi cấp hai cũng như thế à?
Ừm...
Mình cứ ngỡ cậu ấy không biết giận là gì.
S-Sao cậu không thử
làm vậy khi nói chuyện với Tooru?
Vụ đó phải để khi bọn tớ thân nhau hơn chút nữa...
Cậu ấy khiêm tốn mấy cái lạ thật.
Giờ hai cậu cũng thân lắm rồi còn gì.
Ê hê hê, thế à...
Cậu phản ứng ghê quá.
Vẫn còn những mặt của Miyamura mà mình không biết.
Hồi cấp hai,
không biết Miyamura là người thế nào nhỉ?
Xem nào.
Mình đã mua cái này và cái này...
Bị cảm?
Sửa điều hòa xong, mình đã bật lạnh quá chăng?
Không.
- Đồ ngốc mới bị cảm vào mùa hè mà, không đời nào...
- Này, Hori-san.
Ai đây?
Ể, họ ra bài hát mới rồi sao?
Tớ mượn của Shuu đấy.
Hình như nó mới phát hành tuần trước.
Tớ cũng mượn mới được.
Giọng của hát chính đỉnh thật sự...
Ủa?
Ủa, chẳng phải Hori sao?
Gì vậy? Tán tỉnh?
Ể, Hori-sa...
Này, Ho...
Mày làm cái quái gì vậy, Shindou?
- Hả, tát không do dự luôn!
- A, Miyamura.
Không, tao tình cờ gặp cô ấy thôi.
Im mồm!
Không phải chúng ta là bạn thân sao?
Giới thiệu tao với Hori-san...
Shindou Kouichi, cấp ba, năm hai, bạn học cũ. Hết.
Nghe cứ như từ khóa tìm kiếm vậy.
Miyamura, cậu quen cậu ta à?
Ể, không hề.
Mới nãy chính
cậu ấy nói là bạn học xong.
Ủa? Năm hai?
Ừm, năm hai lần hai.
Tức là...
Tại cậu ta là đồ ngốc.
Thực sự là đồ ngốc mà.
Dù thế thì tao vẫn học Yasaka đấy.
Quá đáng.
Pachikou?
A, nhưng quả thực tao muốn vào Katagiri.
Hả? Tại sao?
Vì Miyamura trông có vẻ rất vui.
À, nhờ cô ấy phải không?
Tao đã bảo mày nhầm rồi mà!
Mày lại ngượng kìa.
Im mồm!
A, thật tình, nếu còn muốn nói chuyện
thì tìm chỗ nào mát tí đi.
Vậy bọn mình vào quán nào đó đi?
Này, Shindou!
Chết, chuông reo rồi.
Tiết sau phải đổi phòng học đấy.
Mau lên.
Này, chờ tao với, Shindou!
A, chết rồi, tao quên vở.
Bọn mày đi trước đi.
Cậu không định học tiết sau à?
Hai phút nữa là bắt đầu rồi đó.
Thật tình, ít nhất cũng nhặt đồ lên chứ!
Đây.
Ờm... Yamamura?
Nhầm rồi.
Hả? Gì cơ?
Cậu nhầm tên tôi rồi.
Xin lỗi, Yamamoto phải không?
Còn sai hơn.
Tôi đùa thôi, Yamakawa.
Không có Yama nào hết.
Kawada!
Không phải Yama thì là Kawa à?
Cậu nghĩ đơn giản quá đó.
- Cuộc trò chuyện bình thường với bạn cùng lớp.
- Ủa, thế có Hashi chứ?
- Không có.
- Trò chuyện to, rõ ràng.
Vì đã quá lâu rồi, nên mình hơi khó chịu.
Miyamura.
A, cái đó của tớ.
Một ngụm, một ngụm thôi.
Mà hôm qua cậu có xem TV không?
Buổi diễn trực tiếp tại Osaka của BUMP!
A, xem rồi, xem rồi.
Hay thật đấy.
Phải ha, buổi diễn quá đỉnh.
Muốn đi xem trực tiếp một lần ghê.
Shindou.
Dạo này mày có vẻ thân với Miyamura nhỉ?
Phải, nhờ ơn bọn mày.
Tao đã bảo mày
đừng có gần thằng đó rồi mà.
Người đâu u ám.
Đã thế còn bấm một đống lỗ.
Tao thấy rồi.
Loại người như thằng đó mà điên lên là nguy hiểm lắm.
Này, Shin...
Thế ai là người
đã khiến Miyamura u ám như thế?
Tanihara này…
Bọn mày chỉ ghen tị vì bị Miyamura
cướp mất tao phải không?
Không sao đâu, chúng ta sẽ lại chơi chung mà.
- Người thay đổi thời cấp hai của mình chính là Shindou.
- Phía trước có một quán mới mở đấy, cậu biết không?
- Biết nhưng chưa đến bao giờ.
Con trai đãi nhé.
Ể?
Còn người cho mình động lực để thay đổi hiện tại...
Miyamura trông có vẻ vui lắm.
Miyamura, mau lên!
nhất định là Hori-san.
Chị sốt cao quá.
Mẹ lại đi làm mất rồi.
Làm sao đây...
Chị đi đâu vậy?
Đến trường.
Khi đang sốt như thế? Nghỉ đi!
Không phải đâu.
Chỉ có đồ ngốc mới bị cảm vào mùa hè.
Vậy nên chị không bị cảm.
Chị đang cảm đấy.
Chị đi đây...
Khoan... Souta.
Hôm nay chị hãy ngủ đi. Nào.
Em đi học đây, chị đừng có chết đấy.
Chị không chết đâu.
Đi đường cẩn thận nhé!
Em đi đây.
Souta chín chắn thật.
Kyouko...
Kyouko, xin lỗi con.
Mẹ đột nhiên có việc bận.
Mẹ muốn ở bên con nhưng...
Nếu mẹ không đi thì...
Mẹ ơi, con...
Nghẹt mũi quá đi...
Hori-san cần khăn chứ?
Ừ, cảm ơn cậu.
Đây.
Nếu nó nguội thì bảo tớ.
À, tớ cũng mua Pokari rồi.
Ảo giác à?
Sao Miyamura lại ở đây?
Tại mới sáng sớm Souta đã gọi điện cho tớ bảo...
"Chị em chết mất".
Không lẽ cậu định đến trường sao?
Cậu sốt bao nhiêu độ?
38…
8… 7…
Ừm, 37 độ.
Cậu uống thuốc chưa?
Lúc nãy tớ uống rồi.
Vậy à, thế thì...
À, cậu nên thay bộ đồng phục ra thì hơn...
Hori-san!
Chờ...
Sao vậy?
Cậu đi đâu vậy?
Đi...
À, đi lấy nước.
Đi đâu vậy?
Hori-san, thiệt tình.
Cậu nên đi ngủ đi.
Đi...
đâu vậy?
Kyouko.
Xin lỗi con vì mẹ đã lợi dụng việc con
lúc nào cũng giỏi nhẫn nhịn.
Không sao ạ.
Con biết là bố không có nhà còn mẹ
thì đi làm vất vả mà.
Con không còn là trẻ con nữa.
Không sao đâu.
Mẹ đi đường cẩn thận.
Tại sao chứ...
Lúc nào cũng thế.
Tại sao mẹ không ở bên con...
Đi đâu vậy...
Hori-san.
Câu đó không phải "Đi đâu vậy",
mà là "Đừng đi mà" phải không?
Đi đâu vậy?
Tớ không đi đâu cả.
Dù cậu có nói rằng không cần tớ,
ghét nhìn mặt tớ,
kêu tớ hãy đi đâu đó đi.
Miễn là Hori-san không thực sự nghĩ thế,
thì tớ vẫn sẽ ở đây.
Khóc xong cậu nhớ uống đủ nước nhé.
Vậy, tớ đi đây.
Tạm thời, Ishikawa-kun đã liên lạc với nhà trường và mẹ cậu rồi.
Và còn chuyện này…
Tớ thích Hori-san...
từ khá lâu rồi.
Ngoài ra, tớ đã cho vào tủ lạnh rất nhiều đồ.
Cậu cần gì thì cứ gọi điện hoặc nhắn tin cho tớ.
Tớ sẽ đến ngay.
Ể? Ể? Ể?
Vừa rồi là sao vậy?
Mà mình bất ngờ quá nên hạ sốt luôn.
Tại sao?
Tại sao cậu ấy lại nói
chuyện đó chung với vụ liên lạc chứ?
Cậu ấy biết mình còn thức nên mới nói sao?
Mình không biết, mình muốn xác nhận lại.
Nhưng mình không muốn ép cậu ấy nói lại lần nữa.
Giả sử...
mình cứ tỏ ra như chưa nghe thấy gì cả,
liệu bọn mình có thể tiếp tục
thế này thêm chút nữa không?
(Tập sau: Trang 5. Đó là điều không thể nói ra.)