Sắp đến lễ tốt nghiệp rồi.
Phải ha.
Yuki, cậu...
quên mang đồ về đúng không?
Ừ.
Nào tớ sẽ giúp cậu,
cái nào cần thì mang qua bên này.
Ừ.
Nhớ vứt đám giấy lộn trong đó đi.
Hori cứ như mẹ Yoshikawa vậy.
Ishikawa-kun, đồ của cậu nhiều phết.
Cậu cũng thế thôi.
Đồ đạc lỉnh kỉnh nhỉ.
Tại các cậu không
thường xuyên mang đồ về đấy.
Hori-san rảnh tay chứ?
Hở?
Hori, tớ nhờ cậu chút được không?
Tớ nữa.
Hả?
Các cậu ấy nhé…
Thì Hori khoẻ mà.
Hori-san.
Cậu tích nhiều đồ thế cơ à?
Không phải của mình, là của mấy người này.
(Hôm nay mọi người nhớ mang đồ đạc cá nhân về!)
Ủa?
Iura ít đồ ghê.
Thấy không, vì ngày nào tớ cũng cầm ít đồ về mà.
(Đến Iura còn chăm chỉ như vậy...)
Đừng, Hori-san.
Đừng nhìn tớ như thế.
(Đến Iura còn chăm chỉ như vậy...)
Tớ cũng có cái CD này.
Ể? Có khi nó là
đĩa tớ quên trả Iura cũng nên.
Xin lỗi cậu.
Thật á?
Vậy giờ tớ mang nó về.
Xin lỗi nhé.
Nhắc mới nhớ, tớ cũng mượn DVD của Iura.
Ể?
Tớ cũng trả luôn đây.
Tạm biệt tôi - đứa mới nãy còn đi tay không.
Xin lỗi cậu.
Không sao.
Nhưng nhiều thật đấy...
Đồ của Yuki.
Cậu có cần vài người khoẻ khoẻ
mang giúp ra chỗ tủ giày không?
Tớ này, Ishikawa này,...
Hori-san nữa.
Tại sao?
Tớ nghĩ ý Iura-kun muốn nói là
H-Hori-san rất đáng tin cậy...
(Ít nhất thì, bầu trời bao la này)
Remi.
Gom rác cần vứt...
Cậu lại phân tâm rồi.
Cái gì thế? Sách quảng cáo?
Ừ.
Vườn bách thú?
Sakura không muốn xem sao?
Một đống hươu cao cổ nè.
Tớ muốn xem nhưng...
Sengoku-kun và Yanagi-kun cũng muốn
đi chứ? Vườn bách thú ấy.
Ở đâu?
Chỗ hồi trước bọn mình đi à?
Chỗ khác cơ.
Oa, xa thế.
Chỗ này thì bọn mình phải trọ lại đó.
Cần có xe ô tô nhỉ.
Và nhà trọ nữa.
Tức là nếu có ô tô và
nhà trọ thì bọn mình có thể đi?
Hai người đừng nuông chiều cậu ấy.
Đừng để cậu ấy mơ mộng mấy chuyện thiếu thực tế.
Mẹ...
Nhưng ô tô à? Có ô tô thì hay nhỉ.
Phạm vi đi được sẽ rộng hơn.
Tớ cũng muốn mau có bằng lái.
Nếu có ô tô, bọn mình có thể tới
vườn bách thú Remi muốn đi hay bất cứ đâu.
Ừ, ừm, phải ha.
Này...
Phải chăng "muốn đi vườn bách thú"
không phải lí do cậu khơi ra?
Nghĩa là sao?
Remi đi mua nước đây.
Chờ đã, Remi.
Sao thế?
Nếu cậu có gì phiền não thì hãy cho bọn tớ biết.
Không có...
Cậu không nói thì bọn tớ không hiểu đâu.
Sengoku-kun, giữ Remi lại.
Đã bảo không có gì rồi mà.
Có gì nói ra hết đi.
À... À này...
Nếu không nói,
tớ sẽ véo má Remi rồi cho Yanagi-kun
thấy gương mặt xấu xí của cậu.
K-K-Kouno-san?
Cứ làm đi! Thích thì chiều!
Ayasaki-san!
Trò gì đây? Ba người vẫn luôn làm vậy hả?
Không cần dùng vũ lực tra hỏi thế đâu.
Á, má cậu ấy...
Kouno-san, Ayasaki-san không nói được kìa.
Sengoku-kun cũng dừng lại đi.
Cậu cứ ngắm thoả thích đi.
Chuyện hiếm có mà.
Tại sao?
Cậu không sao chứ?
Tớ không sao, cảm giác thích lắm.
Thích á?
Thực ra...
Đó không phải phiền não gì cả.
Tớ chỉ muốn…
được cùng mọi người đi chơi nhiều hơn
khi vẫn còn là học sinh cấp ba thôi.
Nhưng lúc nãy, khi Yanagi nói đến "bằng lái",
tớ lại nghĩ...
nếu lấy được bằng,
cậu ấy sẽ đi đâu đó thật xa chăng.
Tớ chỉ dùng xe trong sinh hoạt hàng ngày thôi.
Thế à.
Vậy nên cũng không
nhất thiết phải là vườn bách thú.
Cậu không cần lo lắng thế đâu,
mọi người sẽ mãi là bạn mà.
Thật không?
Cậu sẽ không vừa tốt nghiệp
liền vờ như không quen chứ?
Không đâu.
Chẳng phải chuyện đó còn khó hơn sao?
Lái xe...
Hở?
Sau khi tớ lấy bằng lái, bọn mình hãy cùng lái xe đi đâu đó nhé?
Được đấy, đi đâu giờ?
T-Tớ muốn đi biển.
Kouno-san thích biển à?
R-Remi cũng đi biển.
Đi bơi.
Tớ không bơi đâu, chỉ muốn ngắm thôi.
Vậy là có kế hoạch sau tốt nghiệp rồi nhỉ.
Bọn mình đến cả vườn bách thú nữa đi, Yanagin!
Ayasaki-san không định lấy bằng lái sao?
Tớ là chuyên gia ngồi ghế phụ.
Xấu chơi quá, Remi!
Sengoku-kun...
Hori-san?
Hori-san...
Ngủ ngon ghê.
Rốt cuộc cậu ấy vẫn giúp mang đồ về.
Miyamura.
Vâng!
Vâng vâng...
Ra là muốn có gối thôi à.
Ngủ cau mày.
Cậu ấy rất hay làm bộ mặt đó.
Hori-san.
Cau mày là thói quen không tốt đâu.
Ăn khoẻ, làm khoẻ, ngủ khoẻ.
Hori-san thú vị thật.
Ước gì những ngày này kéo dài mãi.
Dù bọn mình tốt nghiệp đi nữa.
Giả sử...
Nếu không có sự kiện nhỏ đó...
Nếu như...
Nếu như câu chuyện là thế này.
Kỉ yếu sẽ được phát vào đúng hôm tốt nghiệp à?
Oa, tớ quên béng luôn.
Họ chụp ảnh lớp mình từ khá lâu rồi ấy.
Không biết mặt tớ trông thế nào.
- Lúc chụp ảnh, tớ đứng cạnh một tên con trai
chưa nói chuyện bao giờ, chỉ nhớ là cảm giác ngại lắm.
- Ishikawa.
- Lúc chụp ảnh, tớ đứng cạnh một tên con trai
chưa nói chuyện bao giờ, chỉ nhớ là cảm giác ngại lắm.
- Về thôi.
- Lúc chụp ảnh, tớ đứng cạnh một tên con trai
chưa nói chuyện bao giờ, chỉ nhớ là cảm giác ngại lắm.
- Ờ.
Dù cả hai cùng lớp?
A, xin lỗi.
Ừm.
Này, hôm nay đi hát karaoke không?
Kì thi đầu vào của em cậu thế nào?
Không được rồi.
Ôi chà, tiếc thật.
A, Sengoku-kun.
Kouno-san.
Phòng hội học sinh...
Quét dọn hả?
Ừ, xong cả rồi.
Hiểu rồi.
Sakura, mau về thôi.
Ừ.
Cậu ấy hợp với tóc dài hơn.
Người khó gần.
Nào nào.
Thôi nào Remi, đừng đẩy tớ thế.
A, phải rồi, cửa tiệm
tớ kể với Sakura hôm trước ấy...
Sakura.
Người quen của cậu à?
Không, tớ không quen cậu ấy.
Phải đem đồ đạc về, phiền thật.
A thật tình, phải đem đồ đạc về, phiền thật.
Đáng lẽ mình nên đem chúng về sớm hơn.
Biết thế mình đã đem chúng về sớm hơn.
Vì hôm nay giáo viên có cuộc họp,
- nên đề nghị các học sinh mau về nhà.
- Kyouko-chan, đi thôi.
Ừ, đi ngay đây.
Còn một tuần nữa mới đến tốt nghiệp à.
Ước gì hôm tốt nghiệp trời ấm hơn chút.
Phải ha.
Kyouko-chan.
Cậu thấy người vừa nãy chứ?
Siêu ngầu luôn.
Đùa sao? Ể? Năm ba?
Tớ vẫn chưa nhìn kĩ.
Ủa, vẫn còn người sao?
Điện thoại, điện thoại...
A, đây rồi.
Cái này...
Ể, sao?
Cái này này.
Nó vừa rơi ra.
Khuyên tai?
Của cậu à?
T-Tôi không biết.
Ơ.
Gì vậy trời.
Tên kì quặc.
Cảm giác như... nói sao nhỉ...
Cảm giác như...
Có cũng được mà không có cũng được.
Thời cấp ba của mình...
Một câu chuyện giả định...
Chẳng có ý nghĩa gì khi nghĩ về nó cả.
Nhưng...
Cậu thì khác.
Miyamura?
Xin lỗi.
Tớ vừa nghĩ vài thứ.
Không sao chứ?
Cậu nghĩ gì mà ngẩn người ra thế?
Nhiều chuyện.
Tớ nghĩ nhờ rất nhiều chuyện
xảy ra mà ta có ngày hôm nay,
vậy nếu thiếu một trong số chúng,
ta sẽ có một thế giới khác hay không?
Nói vậy thì...
việc chúng ta ở bên nhau như bây giờ
không chừng lại là định mệnh.
Có lẽ vậy.
Thế giới đó không phải là không thể tồn tại,
nhưng bên cạnh mình đã có cậu,
có mọi người.
Mình đang sống trong hiện tại này.
Dù không có thứ mà cậu gọi là định mệnh đi nữa,
mình nghĩ thế giới
nhất định vẫn tiến từng chút một,
về hướng mà mình muốn.
(Khoá 63 - Trung học phổ thông Katagiri - Lễ tốt nghiệp)
Tiếp theo là diễn văn của đại diện học sinh tốt nghiệp,
Sengoku Kakeru-kun.
Vâng.
Diễn...
Mình lỡ hắt hơi rồi.
Diễn văn...
- Ngày hôm nay, khi mùa xuân đang đến,
- Cái đồ ngốc này...
những học sinh khoá 63 chúng em cùng
chúc mừng ngày lễ tốt nghiệp...
Các học sinh tốt nghiệp xin hãy quay lại lớp học.
Miyamura-kun, cậu thật là...
Xin lỗi, không phải tớ cố ý đâu.
Miyamura.
Hắt hơi hay lắm!
Hay gì mà hay!
Hội trưởng đáng sợ quá.
Xin lỗi, Ishikawa-kun.
A, chết, mất dấu rồi.
Nào nào, là đại diện học sinh tốt nghiệp
thì đừng chạy trên hành lang chứ.
Bài diễn văn được lắm.
Thế, sao cậu lại đuổi theo Miyamura?
Chính vì vụ đó đấy.
Lát nữa, mình phải xin lỗi
hội trưởng đàng hoàng mới được.
Trời đẹp nhỉ.
Cậu có vẻ vui.
Cậu cắt tóc rồi.
Vụ xỏ khuyên lộ rồi.
Hình xăm cũng thế.
Tôi đã có nhiều bạn hơn.
Còn có cả bạn gái.
Cuối cùng cậu
cũng sẵn sàng đối mặt với tôi.
Xin lỗi.
Tôi sẽ không vờ như không thấy cậu nữa.
Tôi sẽ biến mất.
Chúc mừng tốt nghiệp.
A, cậu đây rồi.
Miyamura-kun.
Cả lớp sắp chụp ảnh tập thể đấy.
Cậu nên quay lại...
Có chuyện gì thế?
Không có gì.
Tớ chỉ nghĩ gió mạnh thật đấy.
Lớp 1 chẳng tập trung lại gì hết vậy?
(Phụ trách camera)
Thầy ơi, chụp cùng bọn em đi!
Em nữa, em nữa.
- Để tớ chụp cho.
- Hết cách với các em.
Không phải thầy
đến chụp ảnh lớp sao thầy Yasuda?
Chụp đám con trai làm gì chứ.
Coi như thầy đã nháy mắt chụp hình là được.
Đừng có đùa!
Thầy chụp cho hẳn hoi đi!
Xin thầy đấy!
Chị Hori.
Không còn được gặp chị nữa, em sẽ buồn lắm.
Sao thế?
T-Thỉnh thoảng em có thể đến nhà chị chơi.
Thật ạ?
T-Thỉnh thoảng thôi nhé.
Ngày cuối rồi mà.
Chịu thật.
Ngày cuối à...
À... tớ đang tìm Remi...
Ơ... À, Ayasaki?
Tớ không thấy cậu ấy.
Vậy à.
Tớ...
À... ừm...
Xin lỗi...
Cảm ơn cậu.
Tớ đã rất vui.
Thật đó.
Tớ thực sự vui lắm.
Tớ nghĩ là nhờ Ishikawa-kun đấy.
Tớ thích Ishikawa-kun.
Tớ cũng thích Yoshikawa-san nữa.
Tớ sẽ không quên các cậu.
Tớ cũng không quên cậu đâu.
Vậy sao.
Tốt quá.
Cảm ơn cậu.
Tạm biệt.
Hẹn gặp lại.
Chúng ta sẽ để
lại mọi cảm xúc ở trường sao?
Tạm biệt.
A, c-chúc mừng tốt nghiệp.
Kìa Yanagi-kun cũng thế mà, chúc mừng cậu.
Cảm ơn cậu.
A, phải rồi.
Tớ có chuyện muốn nói với Yoshikawa-san.
C-Chuyện gì?
Tốt nghiệp xong,
tớ muốn đi đâu đó cùng mọi người.
Cùng mọi người?
Sau buổi nói chuyện với nhóm
Sengoku-kun hôm trước, tớ cứ nghĩ mãi.
Tớ sẽ lấy bằng lái xe,
rồi đi cùng tất cả bạn bè.
- Xem nào,
- Bạn bè...
có Miyamura-kun này,
- Vẫn như mọi khi.
- Hori-san này, Kouno-san này...
Ừm, được đấy, có vẻ vui phết!
Tuyệt quá.
Tớ giao vụ bằng lái xe cho cậu.
Ể?
Dù tốt nghiệp thì
cũng không có gì thay đổi cả.
Mà có thay đổi cũng chẳng sao.
Sau này, mọi thứ vẫn tiếp tục.
Ô, con trai đáng tự hào của tôi kìa!
K-Kyousuke-san.
Ể? Bố của Miyamura?
Trẻ quá.
Hơi giống nhau nhỉ.
Giống chỗ nào cơ?
Mấy cô bé này nói
muốn chụp ảnh với bố con mình này.
Hiểu rồi ạ, để cháu gọi Hori-s...
Đang làm gì ở đây vậy hả, ông già này?
Bố đang rất vui, theo cách của bố.
Đừng để ai nhìn thấy
bố trong bộ dạng ngu ngốc này!
Miyamura! Bố cậu đâu?
Mẹ cậu nữa?
Lúc nãy họ có ở đây, nhưng vì bận nên về rồi.
Nào, đừng nóng nảy thế chứ.
Ồn ào! Bố biến ngay!
Nào nào.
Mẹ chụp đây.
Iura, thật sao?
Thật đó.
Anh hai.
Moto, em đến à?
Vâng.
Gì đây, gì đây, em gái Iura?
Ừ.
Em đến đón anh trai sao?
Mẹ đã dặn anh hôm nay phải về sớm còn gì.
Vậy nên tiện đến
tham quan trường thì em đón...
Vậy à, vậy à.
Thật tình, buổi lễ kéo dài thật đấy.
Được rồi, anh em mình cùng về nhé, Moto.
Vậy thôi, bye bye.
Đến phút cuối
Iura vẫn tràn đầy sức sống ghê.
Cảm giác thật yên tâm.
Anh hai.
Gì thế, em gái?
Anh là anh hai phải không?
Là anh hai đây mà.
Miyamura.
Hôm nay nhà tớ đi ăn sushi, cậu đến không?
Đến chứ.
Được rồi! Đi thôi, đi thôi.
Kyousuke sẽ mừng lắm, đến mức làm ầm lên luôn.
Khoảng cách đã được thu hẹp lại.
Đây là lần đầu tớ thu hẹp
khoảng cách với ai đó đến nhường này.
Khi đường ranh giới biến mất,
tớ thực sự rất sợ,
sợ lắm đấy, Hori-san.
Này nhé...
Tớ đã không biết mình có biểu cảm như thế đó.
Tớ nghĩ cậu cũng không biết đâu,
nhưng nỗi sợ hãi, bất an khi tớ để lộ mình với người xung quanh,
tất cả đã bị cậu mang đi rồi.
Tớ có thể làm gì cho cậu nhỉ?
Tớ có thể làm gì để khiến cậu mỉm cười đây?
Cậu mạnh mẽ hơn tớ nghĩ,
và cũng mong manh hơn tớ cảm nhận.
Thật yếu đuối...
Thật dễ vỡ...
Nhờ có cậu như thế...
mà mỗi ngày của tớ mới tươi sáng đến vậy.
Tớ từng không biết ai ngoài bản thân mình,
không biết thế giới hoá ra lại thế này.
Cảm ơn cậu đã phá tan cuộc sống
thường nhật ấy của tớ.
Cảm ơn cậu đã cầu mong một tương lai bên tớ.
Tớ có thể làm gì cho cậu...
làm gì cho cậu đây nhỉ?
Mau lên,
Miyamura!
Bầu trời mùa xuân xanh chưa từng thấy.
Ít nhất thì tớ có thể tặng cho cậu
cả bầu trời bao la này.
Không.
So với nó,
có vẻ cậu thích một
cái bánh phủ đầy kem tươi hơn.