Hôm qua, tớ đã tới nhà Tooru lần đầu.
Oa, gì cơ? Thế rồi sao?
Xin lỗi cậu, hoàn toàn không có chuyện đó đâu.
Mà nhà cậu ấy, cả tầng hai lẫn tầng ba,
đều có cả đống phòng có TV gắn tường.
Rõ chẳng phải dân thường.
D-Don't mind...
Gì thế, gì thế?
Im đi đồ đại gia!
Gì vậy trời.
Bánh?
Năm nay nhà tớ quên không đặt.
Không sao.
Vì nhà tớ không nhận đặt bánh kiểu đó,
nên cũng không bận lắm.
Cậu muốn bánh gì?
Vậy một chiếc bánh kem tươi thì tuyệt.
Ok.
Em đã gọi Yuuna-chan tới hôm Giáng sinh rồi.
Vậy là có Souta, Yuuna-chan, Miyamura...
A, liệu Miyamura-kun có tới không nhỉ?
Con nhất định phải gọi Miyamura-kun tới đấy.
Tệ nhất thì không có con cũng được,
nhưng chắc chắn
phải gọi Miyamura-kun tới hôm đó.
Con đá bố ra khỏi nhà vào đêm Giáng sinh đấy.
Giáng sinh à?
Không chừng từ mấy ngày trước hôm lễ
tớ đã phải phụ việc rồi.
P-Phải rồi ha.
Ừm, nhưng nếu có thời gian rảnh tớ sẽ tới.
Không, cậu không cần cố quá đâu.
Có lẽ cả nhà sẽ ăn uống, tiệc tùng chút là hết.
Xin lỗi nhé.
Ể?
Rốt cuộc Miyamura-kun sẽ không đến ư?
A, vâng.
Hôm nay cháu cũng phải về ngay ạ.
Anh sẽ không đến ạ?
Không chịu đâu!
Anh đến đi mà.
A-Anh xin lỗi, Souta.
Không chịu đâu.
Anh xin lỗi.
Anh à!
Miyamura-kun!
Anh ơi!
Cậu ấy đâu phải của riêng mấy người.
Miyamura-kun!
Anh à!
Cho tới mãi gần đây,
tớ vẫn thích Hori mà nhỉ?
Gần đây?
Tưởng cậu ấy từ bỏ lâu rồi chứ.
Rồi lại xảy ra đủ thứ chuyện với Kouno-san, phải chứ?
Dù cậu ấy có hỏi "phải chứ" thì...
Mình không rõ chi tiết lắm.
Mà đủ thứ chuyện là chuyện gì ta?
Quan hệ giữa tớ với Yoshikawa tuy trên tình bạn,
nhưng không phải hẹn hò hay gì cả.
Hở? Hở?
Ể?
Cứ tưởng họ hẹn hò với nhau lâu rồi.
Đấy, lại cái vẻ mặt đó xuất hiện kìa,
cái vẻ mặt đó!
Tớ vừa thấy các cậu nghĩ
"Mình nghĩ họ đang hẹn hò" xong!
Cậu ấy thui chột cả vốn từ luôn,
đến Iura cũng bối rối.
Nghĩ... Nghĩ gì...?
Tóm lại là bọn tớ không hẹn hò.
Thôi, được rồi.
Nhưng cậu không thích cậu ấy sao?
Thích chứ!
Để ý xem cậu vừa
nói ra một câu xấu hổ thế nào kìa.
Quả nhiên là lạ lắm phải không?
Không hẳn lạ, chỉ hơi ngạc nhiên thôi.
Ừm, về chuyện này,
so với việc người khác nghĩ gì,
thì bản thân nghĩ gì mới là quan trọng
không phải sao?
Nếu cả Ishikawa-kun lẫn Yoshikawa-san
đều thấy hài lòng với hiện tại,
thì cũng có thể như thế mà.
Dù tớ không phải người trong cuộc
nên cũng không rõ lắm.
Ể, gì thế?
Không hổ là Sengoku-san.
Đúng là chuyên gia tình ái đã chiếm được
trái tim mĩ nhân nói có khác.
Chuyên gia tình ái gì chứ!
A, cậu đây rồi, Tooru.
(Trong quá khứ và trong tương lai)
Hôm nay tớ qua nhà cậu chơi game được không?
Tớ muốn chơi tiếp trò hôm trước.
(Trong quá khứ và trong tương lai)
Game?
Ờ, được.
Không sao...
A, không được, hôm nay...
Ơ, không được à? Cậu có khách?
Không phải thế.
Không phải t...
Mà thôi được, cậu cứ tới đi...
Ể! Nếu không tiện thì thôi.
Không... Đằng nào thì... Thế nào cũng... Ừm...
Nhìn đi nhìn lại vẫn thấy to thật.
Con về rồi đây.
Cậu nói bé vậy.
Yoshikawa, mau, mau lên tầng hai thôi.
Mau lên, mau lên.
Ể?
Mau lên! Mau lên!
Hở?
A thật tình, hành lang nhà này sao dài thế!
A, không lẽ mẹ hay bố cậu ấy ở nhà?
Cậu ấy không muốn để họ thấy mình chăng?
Xin lỗi nhé Yoshikawa, tớ cứ giục cậu mãi.
Tooru, xin lỗi vì tớ không phải mĩ nam...
Gì... Ể? Yoshikawa là con trai á?
Ể, cậu nói gì vậy?
Tại Tooru...
S-Sao cậu lại chốt cửa?
Ể?
Sao á?
T-Tại sao cậu lại cởi cà vạt?
Hế?
Không, lúc nào vào phòng tớ cũng tháo nó ra mà.
Yoshikawa.
Xin mời.
Không, thật ra không có gì đâu nhưng...
Yoshikawa thấy sợ nên không muốn
ở trong phòng này phải không?
Mình chẳng hiểu có gì không ổn nữa.
K-Không phải thế!
Tớ không ghét hay sợ gì đâu.
Ơ, thế à?
Ờ, ừm.
Ơ, a.
Tooru-kun?
Quên béng mất.
Ể!
Ủa, sao đóng cửa lại thế?
Có bạn à?
Khoan...
Phải, có bạn tới ạ.
Đừng có tự ý mở cửa ra mà!
Ể, mẹ cậu à? Mẹ cậu sao?
Ái chà, thế thì phải mang đồ uống gì đó
lên mới được.
Đ-Được rồi! Không cần đâu ạ!
Cô ấy chèn chân vào cửa...
Đâu thể làm thế được.
Tooru, nếu làm phiền cậu thì tớ về đây.
Không sao, Yoshikawa cứ ngồi đó đi!
Rõ.
Em là Yoshikawa-san hả?
Em thích bánh chứ?
V-Vâng.
Giờ chị mang lên cho nhé?
Được rồi, không cần đâu.
- Hiếm lắm mới thấy em có khách mà.
- A-Ai đây? Mà, cao thế!
(Yashiro: 176 cm - Ishikawa 174 cm)
Vậy để chị đi chuẩn bị.
Vâng, lần sau chị đừng tự tiện xông
vào phòng em nữa đấy.
Nếu định đem bánh
lên thì nhanh nhanh giùm.
Rồi rồi, em nôn nóng ghê.
Mẹ cậu à?
Làm gì có, chị ấy là người giúp việc
trong nhà tớ, Yashiro-san.
Mà này, chị ấy hỏi về Yoshikawa nhiều lắm đó.
Ể.
"Cô bé đi cùng em hôm trước là ai thế?"
"Cô bé em vẫn mời đến phòng là ai?"
Một người hơi bị kì quặc.
Ai cơ?
Chị á?
Em bảo chị đừng tự tiện xông vào rồi mà.
Thôi nào.
Bánh kem với bánh phô mai, em thích cái nào?
Bánh k...
A, bánh phô mai ạ.
Tooru-kun,
em mà giở trò gì là chị sẽ nói với bà chủ.
Yashiro-san về rồi thì em dám làm gì.
Có chuyện gì thì cứ gọi chị nhé.
Rồi rồi.
X-Xin lỗi cậu.
Có vẻ thấy tớ dẫn con gái về,
chị ấy phấn khích quá.
Chị ấy là người tốt đấy.
Ơ, ừ.
Yashiro-san về rồi thì em dám làm gì.
N-N-Nếu chị ấy không về thì s-s-sao?
Yoshikawa.
Ể, ể? Gì vậy? Cậu ấy lại bật công tắc lên rồi.
Sao thế?
K-Không có gì.
C-Chuyện gì? Đừng có nhìn tớ chằm chằm thế!
Cậu chơi game chứ?
Chơi.
Hôm nay tớ sẽ clear nó.
Tooru, cắm điện vào đi.
Hiện tại thì thế này là mình thỏa mãn rồi.
Bánh tiệm này ngon lắm nên ăn nhiều vào.
Bánh nhà Miyamura...
(Phòng hội học sinh)
A, Sengoku-kun!
A, Remi...
Cậu làm cái quái gì vậy?
Xin lỗi.
N-Này...
Hôm giáng sinh, cậu sẽ tới nhà tớ... phải không?
Ế?
Giáng sinh ở nhà tớ...
Cùng nhau...
Ế?
Sen...
Ể?
Remi.
Ở nhà tớ không được sao?
Phòng tớ hay hơn.
T-Tớ không thích.
Đồ khốn Sengoku này!
Đừng có làm cậu ấy khóc!
Remi-chan, cậu ổn chứ?
Chắc cậu sốc lắm.
Miyamura, làm đi! Đấm một cú thẳng mặt luôn!
Được!
Khoan, đầu tiên hãy nghe lí do đã.
Các cậu không biết gì cả.
Vì không biết nên các cậu mới có thể nói thế.
Tớ không muốn nói điều này đâu,
nhưng...
Chào mừng cậu.
(Toàn côn trùng)
Con bọ ngựa...
Con bọ ngựa đang nhìn tớ!
K-Không phải đâu, đấy là của bố tớ.
Tớ sẽ dọn hết đi mà.
Bọ ngựa?
Hôm nay là buổi học cuối năm phải không?
Thế nó đâu?
(Phiếu điểm - Tên: Hori Kyouko)
Anh nhìn này.
Ngoài mĩ thuật và thể dục ra thì đều loại Giỏi cả.
Kyouko học giỏi y như anh nhỉ.
Phải ha, riêng môn toán chắc miễn cưỡng
cho là giống anh được.
Này, sao lại miễn cưỡng?
Nhưng xúc động thật đấy.
Về cái gì ạ?
Này, Yuri-chan, em nghe không đó?
Thì Kyouko, lần nhận bảng điểm tới
cũng là lúc con tốt nghiệp rồi.
- Hồi đầu năm 3 cấp ba, em chẳng bị điểm kém còn gì?
- Vậy sao...
- Tháng 4 tới, mình sẽ không còn là học sinh cấp ba nữa.
- Ghi nhớ những thứ lặt vặt là khuyết điểm của anh đấy.
Chị xem này, xem này!
Ồ, em đã rất cố gắng ha?
- Này, môn tiếng Nhật em được 10 đấy, rồi còn...
- Không biết tầm này năm sau, mình đang làm gì nhỉ?
Tốt nghiệp...
Tốt nghiệp xong, mình sẽ...
- Em nói luôn, Kyouko chẳng giống anh chút nào hết.
- Chị có nghe không đó? Nhìn đi mà.
- Này, còn Toán, còn Toán nữa mà!
- Nè chị! Chị có nghe không đó?
Ồn ào quá!
Cảm ơn quý khách.
Cái cây to quá.
Cứ mải nhìn lên là ngã đó.
Chị của Yoshikawa-san.
Ủa, nay em không đeo kính.
Thực ra em mua kính áp tròng rồi.
Thích nhỉ, chị cũng hơi phân vân
về kính áp tròng ấy.
Em mua kính áp tròng tặng chị nhé?
Tại sao?
Hôm nay là giáng sinh mà.
Sinh viên đại học mà lại nhận kính áp tròng
do học sinh cấp ba mua cho...
Hôm nay chị mặc vét nhỉ?
À, chị đi tìm việc, thật là phiền.
Còn đứa em gái thì ngốc nhưng lại toàn chơi.
Không sao, sự thật mà.
Em cứ cười thoải mái.
Nó thực sự ngốc lắm.
A, không...
Ngay bây giờ, tôi sẽ vào đó.
- Oa, tuyệt quá.
- Em muốn mua gì không?
Không.
Mà anh chắn màn hình quá đấy.
Em không xem TV được.
Tránh ra đi!
Mày nói gì đấy? Tao đấm chết giờ thằng khốn!
Mày vứt đám giấy hỉ mũi hẳn hoi vào, đồ ngu.
Không phải em, là Kiiko tha chúng ra ngoài.
Cái thằng này!
Hết mất rồi! Đồ ngốc!
Đừng có đến, thằng bệnh!
Moto, đến giờ ăn cơm rồi đó.
A, vâng.
Trông ngon quá.
Sengoku-kun.
Chỉ là mẫu vật thôi, cố chịu đi.
Cậu ấy bảo 7 giờ đến phải không?
Giờ đã là 6 rưỡi rồi đấy.
Sakura đón giáng sinh một mình à?
Năm nào tớ chả một mình, tớ theo đạo Phật.
Đành đi thôi nhỉ.
Này!
Tớ không thể ngồi ăn cùng mấy con côn trùng
chưa thấy bao giờ được.
Cậu đâu ăn với côn trùng, với Remi mà.
Hay tớ học năm 3 thêm lần nữa nhỉ?
Kouichi, cậu phải mau tốt nghiệp đi.
Đừng nói linh tinh.
Hãy chờ tớ.
Một năm thôi.
Một năm thôi đấy.
Con đã bảo là Miyamura rất bận mà.
Sao con không đi dẫn nó tới.
Để cản trở việc kinh doanh à?
À, nhưng có lẽ cậu ấy sẽ đến giao bánh.
Thật sao?
Thằng bé không ở lại được sao?
Chắc cậu ấy đứng ngoài cửa rồi về thôi.
Buồn nhỉ?
C-Con có buồn gì đâu.
Không phải con, nhà mình cơ.
(Miyamura là Miyamura của mọi người)
Chị ơi.
A, cảm ơn em.
A, là Miyamura.
(Tin nhắn mới / Miyamura)
Oa, Miyamura-kun đến rồi.
Chào cả nhà.
Anh ơi, chơi bài đi!
Chơi bài.
- Ừm, nhưng cháu phải về ngay...
- Miyamura-kun, là Miyamura-kun!
Tay cháu không lạnh sao? Sưởi ấm chúng chút đi!
Cô mang thứ gì đó ấm ra nhé.
Dạ, vậy cháu sẽ uống rồi về.
Oa, tuyệt vời.
Thật khác hẳn năm ngoái.
(Một giờ sau)
Ừm, cháu về thật đây ạ.
Ơ...
Không ơ gì hết
Vậy cháu đi đây.
Con đi tiễn cậu ấy,
hai người đừng có đi theo.
Ể, không sao đâu, lạnh lắm.
Tớ cứ đi.
Không lạnh gì hết.
Tuyết yên tĩnh quá.
Hori-san cũng yên tĩnh luôn.
Bọn mình sắp tốt nghiệp rồi nhỉ?
Vậy ư?
Còn lâu mà.
Tớ...
Tớ vẫn hoàn toàn chưa biết về Miyamura.
Chưa biết gì cả.
Hori-san, tớ...
không biết gì về Hori-san cả.
Tớ...
dù có tốt nghiệp...
vẫn muốn ở bên Miyamura.
C-Chắc không được nhỉ...
C-Cậu nói gì đi.
Vậy thì...
Kết hôn đi.
Ngại quá.
Tớ về đây.
Tớ sẽ khiến cậu hạnh phúc.
Hả?
Tớ bảo rồi, tớ sẽ khiến Miyamura hạnh phúc.
Không, thường phải ngược lại chứ...
Cậu không làm được đâu. Tớ ích kỉ lắm,
ngoài việc nhà và học ra thì chẳng thể làm gì,
lại chẳng dịu dàng nữa!
Ể?
Tớ bảo rồi, cậu không làm được đâu.
Tớ không nghĩ vậy nhưng...
Vậy thì...
Hãy chăm sóc cho tớ nhé.
Ơ, tớ cũng vậy.
Vâng, vâng.
Giờ con quay lại...
Xin lỗi, tớ về tiệm đây.
A, ừ, cố lên...
Lạnh ghê! Mình cũng mau về thôi.
Chỉ có mặt mình là nóng bừng này.
(Tập sau: Trang 13. Ít nhất thì, bầu trời bao la này.)
Mọi năm cậu có đi chùa đầu năm không?
Thường là có.
Hori-san thì sao?
Tớ đi khi thấy vắng người thôi
Này, năm nay bọn mình cùng đi chứ?
Nó viết gì thế?
Ừm, kiểu "Hãy cứ bình tâm mà cố gắng!", dạng vậy.
Nó thật sự ghi vậy sao?
Mà, chỉ cần từ giờ trở đi,
Hori-san luôn mỉm cười với tớ là đủ rồi.
Gì cơ? Tớ không nghe rõ.
Không có gì.
Thế à?
Tớ không nói gì hết.
Tớ cũng thế.
Chỉ cần thấy
Miyamura cười thì sao cũng được.
Cậu nghe thấy rồi còn gì.
Cái gì cơ?
(Rượu ngọt 300 Yên)
Cảm giác lạ ghê.
Người tớ gặp cuối cùng trong năm nay là Miyamura,
người tớ gặp đầu tiên trong năm sau cũng là Miyamura.
Phải rồi nhỉ.
Từ giờ trở đi đều như vậy thì hay biết mấy.
Này, Miyamrua.
Chúng ta sẽ mãi bên nhau chứ?
Chúng ta sẽ mãi bên nhau.
Mãi mãi.