Được rồi.
(Cùng với bạn bè)
Vậy các em chia thành nhóm hai người,
rồi nắm tay nhau nào.
- Vâng.
- Này này, bọn mình vào cùng nhóm đi.
Mọi người chọn nhóm xong rồi nhỉ?
Ủa?
Miyamura-kun chỉ có một mình à?
Có ai muốn lập nhóm với Miyamura-kun không?
Miyamura?
Không đâu.
Miyamura kì quặc lắm!
(Phòng khoa học)
Hôm nay chúng ta sẽ làm thí nghiệm,
nên các em hãy lập nhóm năm người.
- Vâng.
- Tớ tham gia được không?
- A, cảm ơn cậu.
- Lại Miyamura à? Cậu ta trông u ám quá.
Chẳng hiểu cậu ta đang nghĩ gì nữa.
Này, cậu tham gia vào nhóm nào đi chứ.
Ể...
"Ể" à?
Ui da.
Trường học...
khó khăn thật đấy.
Cậu ta có thể u ám đến thế kể ra cũng đỉnh ghê.
Ai cơ?
Miyamura ấy.
Miyamura là ai?
Ai á...
Theo nghĩa nào đó thì Hori-san cũng đỉnh thật.
Nghe nói trong báo cáo đề tài môn Văn học cổ điển
sắp tới, bọn mình sẽ được nhóm theo thứ tự tên.
Cậu đang làm gì thế?
K-Không có gì.
A, cậu vừa giấu cái gì đó phải không?
Bọn mình cùng nhóm làm báo cáo đợt tới đấy.
V-Vậy à?
Ừm...
Tớ là Hori.
Ít nhất cậu cũng
nhớ tên bạn cùng lớp đi chứ.
À, xin lỗi.
Hình như lúc nãy cậu ấy đâu có nhớ tên mình.
Mọi người đều nói cậu u ám.
Thế à?
Vậy nên tớ đã tới bắt chuyện với cậu.
Gì chứ...
Cậu có u ám tí nào đâu.
Một người kì lạ.
Hori-san.
- Ủa, đâu rồi, đâu rồi?
- Toi luôn.
(Ai cũng có người mình thích)
A, thấy tên tớ rồi!
Lớp 1, tớ cùng lớp với Yuki.
Tuyệt vời!
Lớp 1, lớp 1, lớp 1 đi mà.
Ishikawa vào lớp nào?
A, tớ lớp 1.
Ngon! Tớ cũng lớp 1!
Miyamura, tớ cũng lớp 1 này.
Đỉnh không, đỉnh không?
Đây là tình yêu chăng?
Yêu?
Gì thế? Yêu á?
Ishikawa-kun cũng lớp 1 tức là...
Ể, quan hệ hai người họ là vậy sao?
Tuyệt quá! Bọn mình sẽ học với nhau tới lúc tốt nghiệp!
Miyamura, cậu vào lớp nào?
Hori-san...
Hả, sao cậu trông như sắp khóc thế?
Tớ bị người ta nói xấu sau lưng.
Cậu là con trai kia mà, mạnh mẽ lên.
Yoshikawa.
Miyamura gãy xương giờ, thôi đi.
Hể?
Nhắc mới nhớ.
Bài hát mà Ishikawa muốn nghe,
hôm qua tớ lỡ tay xóa nhầm rồi.
Hả? Thật đấy à?
Ừ, tại bộ nhớ đầy
rồi nên tớ dọn dẹp chút.
- Thỉnh thoảng tôi nghĩ...
- Cậu kể mới mua loại có dung lượng khủng nhất mà.
Đúng thế! Nên tớ rất yên tâm, vậy mà...
- Sướng nhé, có đồ mới.
- Đứng giữa những người này,
liệu tôi có thể hòa mình vào họ không?
- Tớ phải dùng đồ cũ của chị, chán lắm.
Tớ cũng muốn một cái mới.
Rồi, vậy hôm nay, các em hãy hoàn thành báo cáo theo nhóm bốn người.
Thích lập nhóm thế nào cũng được.
- Vâng.
- Đã rõ.
Miyamura-kun, em bị bỏ lại sao?
Yoshikawa, cho tớ mượn bút!
Cậu mang cả đống bút thừa phải không?
Thừa đâu mà thừa.
Tớ không cho người nói ra câu đó mượn bút đâu nhé.
Keo kiệt.
Đã ai mang tập tài liệu tới chưa?
À, tớ mang này.
Rồi, giờ Hori sẽ viết
nháp một bản tổng hợp.
Đủ giấy chứ?
Chắc đủ đấy.
Miyamura, tổng hợp đám biểu đồ đi.
À... Ừ...
Hori, Tooru không chịu trả bút cho tớ!
Tớ vẫn đang dùng mà.
Hai cậu ồn ào quá!
Bạn bè...
Thế này có nghĩa... họ là bạn bè của mình chăng?
Mình gọi họ là bạn bè được chứ?
A!
Miyamura đây rồi.
Ishikawa-kun.
Tiết sau đổi từ Toán sang Chính trị - Kinh tế đấy.
Chẳng nhớ tớ có mang sách theo không nữa.
Ước gì thầy cô đừng đột ngột đổi tiết.
Về vụ đó...
Miyamura nghĩ sao?
Hả?
Hả? Cậu không nghe gì à?
Ơ... à... Này...
Ishikawa-kun...
Cậu...
Cậu nghĩ sao về tớ?
Tớ thấy ghê ghê khi
cậu hỏi thẳng chuyện đó đấy.
Ngoài ra, tớ rất bực khi cậu thân thiết với Hori.
Và khó chịu khi cậu không nói rõ ràng mọi chuyện.
Đôi lúc còn hành xử kì quặc.
Hơn nữa, con người cậu quá tốt.
Cậu dễ bị lợi dụng, nên không bỏ mặc được.
Khi cậu tháo kính và buộc tóc lên,
thì còn đẹp hơn cả con gái.
Khó chịu.
Được con trai khen là đẹp...
Chuyện đó...
Khiến tớ phải nói cái
sự thật đó cũng khó chịu lắm chứ.
Điên mất thôi.
Vô lí quá đi!
Vả lại,
có mình cậu gọi tớ bằng họ thêm -kun thôi.
Chính tớ mới là người lo về chuyện
không biết cậu nghĩ sao về mình.
To...
Tooru.
Ghê quá!
Nếu ngại thì không cần ép bản thân đâu.
Đồ ngốc!
Gọi thử, tớ chỉ gọi thử thôi mà.
Tớ... ừm...
Nhắc mới nhớ.
Từ khi lên cấp ba, đây là lần đầu tiên tớ gọi bạn cùng khối bằng tên.
Cậu...
quả nhiên kì quặc thật.
Miyamura kì quặc.
Tớ xin lỗi.
Cậu kì quặc,
nhưng tớ không ghét cậu.
Cậu chỉ vụng về thôi.
Cậu nghe thấy chứ?
Izumi.
Không sao đâu.
Tôi muốn nói câu đó...
với bản thân của mười năm trước.
Ui da.
Hori, tớ cần nói điều này.
Xin cậu hãy búng chỗ nào không có xương.
Tớ đã dặn phải hoàn thành
báo cáo trong giờ nghỉ trưa rồi mà.
Các cậu bỏ đi đâu vậy hả?
Bọn tớ lên sân thượng
để xác nhận lại tình bạn chút.
Gì vậy? Kì...
Tóm lại là hai tên ngốc.
Dễ dãi quá!
Tính cả Yoshikawa thì phải là ba tên chứ.
Khoan, cậu vừa nói gì đấy?
Ishikawa-kun.
Chào buổi sáng.
Cái chương trình mà Ishikawa-kun bảo hay ấy...
Izu... Miyamura, cậu thấy phần nào hay nhất?
Tớ thì...
Mình cứ tưởng từ giờ
cả hai sẽ gọi nhau bằng tên chứ.
Chẳng hiểu nổi tên này.
Ishikawa-kun?
Ủa, cậu nghe không đó?
(Hori)
Chị ơi.
Vẫn chưa xong sao?
Em chuẩn bị tới trường rồi sao?
Ừm, tại em có hẹn gặp Yuna-chan mà.
Từ khi vào tiểu học,
Souta dậy rất sớm,
dù ở lớp chắc vẫn chưa có ai.
Tớ ngồi đây được chứ?
Ayasaki-san.
Tớ nhầm ngày họp sáng nên lỡ đến sớm quá.
À, tớ cũng thế.
Này, Miyamura-kun ngầu nhỉ?
Ơ, vậy sao?
Hori-san là bạn gái của Miyamura-kun à?
Không... Không phải đâu.
Không phải sao?
Vậy Remi có thể cua Miyamura-kun chứ?
Ể?
Thì hai cậu đâu có hẹn hò phải không?
Nên việc Miyamura-kun thân với Remi...
chẳng liên quan gì đến Hori-san cả phải không?
Chuyện đó... ừm...
Vậy Remi sẽ cua Miyamura.
Không được.
Quả nhiên là không được.
Tớ không cho.
Ơ... nhưng...
Hori-san và Miyamura-kun chỉ là
bạn bè thôi phải không?
Tớ sẽ không trao Miyamura cho cậu.
Tớ sẽ cua cậu ta!
Tớ bảo không cho rồi mà.
Nhưng Miyamura-kun đâu phải bạn trai cậu.
Cậu ấy đâu phải của Hori-san.
Miyamura...
Miyamura là của tớ.
Tớ không trao cho cậu đâu.
Tuyệt đối không trao cho cậu đâu.
Nhà ăn mở cửa chưa nhỉ?
V... Vậy thôi nhé.
Mình ngốc à.
Miyamura đâu thuộc về ai chứ.
Có nên nói là đúng như mình nghĩ không nhỉ?
Souta lại vứt quần áo lung tung khắp nơi xong bỏ đi chơi rồi.
Ể, hôm nay em ấy cũng không có nhà sao?
Chắc em ấy vừa về là lại đi đá bóng luôn.
Vậy tức là em ấy rất khỏe mạnh đó.
Hori-san không ăn được việt quất nhỉ?
Ừ.
Từ lúc Souta lên tiểu học,
khoảng thời gian chỉ có hai bọn mình nhiều lên hẳn.
Mấy cái bánh tart hoa quả lần trước ngon lắm.
Thật sao?
Thực ra bố mẹ đã để tớ tự làm chúng đấy.
Hể, đỉnh vậy.
Thỉnh thoảng...
cuộc trò chuyện bị gián đoạn.
Ban nãy nhất định có gì đó.
Không, là CGI đấy, giả thôi.
Hori-san.
Cậu nói thế vì cậu cũng sợ phải không?
Phải vậy không?
Tại đoạn kia nó có xuất hiện đâu.
Thôi nào, Miyamura.
Chuông báo có mail ấy mà.
Hôm nay mẹ cũng về muộn à.
Ngượng quá.
Mất điện?
H... Hori-san...
Cầu dao ở đâu thế?
Mất điện tạm thời thôi.
Không sao đâu.
Đấy, có điện ngay này.
Chắc chắn bọn mình bị nguyền rồi.
Sao trông mặt cậu buồn cười thế?
Rồi, để lấy lại tinh thần thì xem đĩa thứ hai thôi.
Đĩa thứ hai?
Và lại đặc sản về tâm linh nữa à?
Có mấy đĩa tất cả vậy?
Giờ chúng ta sẽ xem trước ba đĩa.
Sau khi Souta về thì xem nốt hai đĩa còn lại.
Á, tận năm đĩa...
Đúng thật.
Như Yoshikawa-san nói, chúng cong này.
Hả?
Ngón tay cậu ấy.
Tay Yuki bé thế.
Hể? Gì vậy?
Tự nhiên bị nắm tay, cậu có thấy tim đập thình thịch không?
Thế á?
Này, nhìn tay Yuki xem, bé xíu.
So với con trai thì tay Hori cũng bé.
So với con trai làm gì chứ.
Thật tình...
Nếu cậu nắm tay lại, tớ sẽ giết cậu.
Miyamura nghe chưa?
Tớ phải liều mạng để chạm vào Hori đó.
Ishikawa-kun, đừng bận tâm!
Tay tớ đang rảnh này.
Từ chối.
Ô, ngón tay Hori cong.
Mỗi ngón trỏ thôi à?
Ừ, từ xưa rồi.
Cậu từng bị gãy xương sao?
Không, sinh ra đã vậy.
Không biết bên trong trông thế nào nhỉ?
Chà, không chụp X-quang thì chịu.
Miyamura, tay cậu trắng ghê.
Hori-san, đấy là vết chai do cầm bút à?
Lạ thật.
Tay Miyamura to hơn tay tớ.
Bình thường mà.
Tại tớ cứ có cảm giác tay cậu nhỏ.
Tớ...
Tớ thích...
tay cậu!
T-Tớ nghĩ tay Miyamura... ừm, rất đẹp.
Tay tớ?
Ừ nên tớ thích tay cậu.
Không như Hori-san, tớ cầm bút đúng cách nên không có vết chai do cầm bút.
Gì... nhiều lời quá đi.
Ra vậy.
Tớ cũng thích tay cậu.
Vậy à...
Tớ thích lắm.
Tớ nghe rồi.
Em về rồi đây.
Mừng em về nhà.
Souta, rửa tay chưa?
Chưa ạ.
Anh đang làm gì thế?
Hori-san cho nhầm đĩa vào vỏ, nên anh đang sửa lại.
Nào, đến giờ ăn cơm rồi đấy.
Vâng.
Rửa tay đi.
Miyamura cũng ăn chứ?
À, ừ.
Được không?
Vậy cậu cũng rửa tay cùng Souta đi.
Ok.
Souta, đi thôi.
Vâng.
Tớ có nói chuyện với cậu ấy hôm trước.
Cậu ấy bảo sẽ không trao Miyamura-kun cho tớ.
Ể?
Dù tớ chỉ định đùa thôi.
Nhưng cậu ấy đã thật sự nổi giận.
Thật tình, Remi đùa hơi quá rồi.
Thì tại...
Ôi trời, Hori-san đáng sợ quá đi.
Chào buổi sáng, Miyamura...
Chào buổi sáng.
Gì đây? Có chuyện gì với mặt cậu vậy?
Tớ bị đấm.
Cãi nhau chút ấy mà.
Cãi nhau? Với ai cơ?
Ishikawa-kun.
Tooru?
Tuy cậu ta là tên ngốc,
nhưng không ngờ lại đánh cả bạn bè.
À... Này...
Hori-san, thực ra...
Đủ rồi, tớ không muốn nghe gì hết.
Tớ hiểu cậu ta là loại người gì mà.
Ishikawa, chào buổi sáng.
Mà sao thế kia?
Tooru!
Chào buổi sáng.
Hai cậu cãi nhau à?
Vậy hai người đánh nhau sao?
Không...
Không hẳn là đánh nhau...
Tại trừ phát đầu tiên ra, tớ né được hết.
Còn Ishikawa-kun thì bị đánh sưng mặt.
Miyamura đáng sợ quá.
Thế là tại sao?
Không liên quan đến Hori.
À, vậy hả.
Nhưng tớ không tin nổi là các cậu cãi nhau.
Thế...
Tooru thắng hay thua?
Cậu nhìn gì vậy?
Không có gì.
Chắc tớ thua rồi.
Tớ biết nhất định là vô vọng rồi.
Ừm.
Nghe tớ nói đi, thật đấy.
Tớ đang nghe mà, không sao đâu.
Hori thích Miyamura.
Lúc trước cậu cũng nói vậy.
Nhưng không có đâu.
Ishikawa-kun tưởng tượng thôi.
Không phải.
Mà, nếu tớ nói thế thì cậu sẽ làm gì?
Chiến tranh tâm lí à?
Nếu Hori thực sự nói thế, cậu sẽ trả lời thế nào?
Đánh trống lảng như hiện tại?
Hori-san chỉ coi tớ là bạn bè thôi.
Sao cậu quả quyết thế?
Nếu tớ không nói vậy, Ishikawa-kun sẽ lại hỏi nữa phải không?
Ừm...
Hơn nữa, nhìn là biết.
Ngược lại tớ muốn hỏi cậu lấy suy nghĩ đó từ đâu ra đấy.
Chuyện đó...
Có lẽ Ishikawa-kun có cách nghĩ của riêng mình.
Nhưng chưa biết được cảm xúc của Hori-san mà nói thế...
Vì thế nên...
Tại Ishikawa-kun... l-làm tớ giật mình.
Cậu chẳng hiểu gì hết!
Hả?
Sao tớ phải nghe Ishikawa-kun nói đến thế chứ?
Nếu tớ không nói thì cậu đâu hiểu.
Cậu nói gì vậy?
Bởi vậy...
Tớ xin lỗi.
Đau quá.
Xin lỗi, xin lỗi mà...
Dừng lại! Stop, stop!
T-Tự vệ thôi.
Tớ bị đánh cho sưng mặt luôn.
Cậu phòng thủ quá mức rồi,
và nó chẳng còn liên quan đến Hori nữa.
Cậu đã bị sốc nhỉ?
Không, tớ đã hơi cáu đấy.
Đừng nói thẳng vậy, cậu đáng sợ quá đó.
Tại tớ ngoan cố thúc ép Miyamura quá nên thành thế này đây.
Xin lỗi Miyamura.
Được rồi, hai cậu mau làm lành đi.
Miyamura bảo "Tất cả đều là do tớ".
Hể, Tooru lại nói ngược lại.
Họ đánh nhau rồi lại bao che cho nhau à?
Kì quặc.
Phải ha.
Thật tình, sao chuyện lại thành ra thế chứ?
Nguyên nhân bọn tớ cãi nhau thực ra là Hori-san.
Đừng nói với cậu ấy.
Ể, gì thế?
Con trai sướng thật, có thể cãi nhau như thế.
Đúng thật.
(Tập sau: Trang 4. Ai cũng có người mình thích)