Hôm nay chị cũng nghỉ học à?
Ừ, tại chị vẫn thấy hơi mệt.
Em hiểu rồi.
Mình lỡ trốn học luôn.
Nhưng...
Tớ thích Hori-san...
từ khá lâu rồi.
Mình không biết phải tỏ ra thế nào
nếu gặp Miyamura nữa.
Dù gửi mail thì rất thoải mái.
Mình đang làm gì thế này.
Mai thì không, nhưng ngày kia tớ chơi được.
Vậy tới nhà tớ chơi đi!
Tớ bảo chị rồi.
Ừ.
Em về rồi đây!
- Mừng em về nhà.
- (Đó là điều không thể nói ra)
- Chị đã khỏe chưa?
- Ừ, chị ổn rồi.
- (Đó là điều không thể nói ra)
Tốt quá.
Em ăn sữa chua được không?
Cứ tự nhiên.
Hồi sáng, em có thấy anh ấy đấy.
Cậu ấy làm sao?
Anh ấy đi cùng một chị gái.
Này, chị ăn cái nào?
Ơ, khoan... Hả?
HẢ?
Hộp này còn có cả mấy miếng cam nhỏ nữa.
Chị không ăn được cam quýt nên cho em đấy.
Bỏ qua vụ đó, em bảo một chị gái, là ai cơ?
Ể, em không biết.
Chị ấy mặc đồng phục trường nào ấy.
Đồng phục trường nào đó
= Trường cấp ba nữ sinh nào đó?
Ra ngoài gặp gái x Tuyên bố "Tớ thích Hori-san" ...
= Bắt cá hai tay?
Chẳng phải là bắt cá hai tay sao?
Đấy là bắt cá hai tay mà.
Ấy chết, không được, không được.
Mình nghĩ quá rồi.
Chắc hẳn đó là bạn cậu ấy thôi.
Trông cả hai thân thiết lắm à?
Họ đã nói gì sao?
A.... À.
Họ khoác tay nhau đi sát rạt luôn.
A, phí quá.
Con gái?
Khoác tay?
Tại sao?
Mình như đứa ngốc vậy.
Cứ gửi mail hỏi lại
cậu ấy như mọi khi là được mà.
Không chừng đó là bạn học cũ hồi
cấp hai như Shindou-kun.
Và cũng chưa biết đấy có thật là Miyamura...
A, Hori! Cậu hết cảm rồi à?
Ồn ào quá, đừng có hét tướng lên thế!
Xin lỗi...
Miyamura đâu?
Đến rồi đấy.
Cậu ấy cũng rất lo cho Hori.
Miyamura ngồi ghế cạnh cửa sổ nên Hori cũng...
Ủa?
Nào, các em ngồi vào chỗ đi.
Ể, Hori-san có tới sao?
Không thấy cậu ấy trong giờ sinh hoạt nhỉ?
Cậu ấy đã đến từ tiết một nhưng...
Trông có vẻ căng thẳng...
Kiểu tâm trạng tệ lắm.
Cứ như không muốn gặp Miyamura ấy.
Hai cậu cãi nhau à?
Không phải cãi nhau.
Vậy sao? Thế thì tốt...
Phải đổi phòng học đó, Miyamura.
Ừ.
A, xin lỗi.
Cậu đi trước đi.
Hiểu rồi.
Hori-san.
"Oa" à...
Này, bọn mình nói chuyện chút...
A, hôm nay tớ phải về sớm.
Tạm biệt.
Cậu đã thức phải không?
Hôm đó...
Cậu tỉnh dậy rồi phải không?
Tớ biết cậu đã tỉnh dậy nên mới nói.
Vậy nên...
Đấy là ai?
Ai... Ể?
N-Người đã khoác tay đi cùng cậu là ai?
Hãy bảo là không biết đi.
Hãy bảo Souta nhìn nhầm,
nhận nhầm người, tưởng tượng ra,
không phải cậu.
Ý cậu là Chika-chan?
Chika... chan?
À... ừm...
- Cậu ấy học bên Yasaka...
- Lần đầu tớ nghe Miyamura gọi con gái bằng tên đấy.
Còn khoác tay đi ngoài đường...
cùng bạn "Chika-chan" thông minh
học trường Yasaka đó nữa.
Hori-san? Cậu hiểu lầm rồi.
Chika-chan không phải thế đâu.
À, Shindou.
Chika-chan là bạn gái của Shindou.
Chika-chan vấp ngã và bị bong gân.
Cả Shindou cũng vậy.
Nên tớ mới để Chika-chan bám vào tay.
Tớ với Chika-chan không...
Chika-chan, Chika-chan,
Chika-chan này Chika-chan kia...
Gì vậy?
Hori-san, nghe tớ nói đã, Chika...
Chika, Chika, Chika, Chika, nhiều lời quá!
Thì tại...
Tớ có biết họ cậu ấy là gì đâu.
Cậu ấy không giận vì bọn mình đi cùng nhau...
Mà vì tên gọi sao?
Mình không ngờ bản thân bị ghét
vì chuyện đơn giản thế này.
Thẳng vào mặt... nguyên quyển sách giáo khoa...
Cậu ta... thật không thể tin nổi mà.
Đầu óc không bình thường à?
Không không...
Miyamura sẽ không nói vậy đâu.
Chị ơi.
Có chuyện gì?
- Nếu là vụ sữa chua thì cứ ăn…
- Anh ấy tới.
- B-Bảo là chị không có…
- Tớ xin phép.
Ừm... tớ có nên về không?
Sao? Nếu cậu không thích thì tớ về đây.
Ở-Ở lại đi.
Vậy à, tốt quá.
Tớ đến đưa cậu thứ này.
À, ừ.
À, tớ đã nghĩ hay để ngày mai cũng được.
Nhưng chắc cậu cần nó để làm bài về nhà.
Ừm, cũng phải...
Nhất định cậu ấy đang giận.
Sao cậu ấy lại giận nhỉ?
Vì chuyện của Chika-chan chăng.
Chắc cậu ấy vẫn không hiểu vì sao mình giận.
- X-Xin lỗi...
- Xin lỗi cậu.
Ể?
A, cái này... tớ đã ném bộp vào cậu... hai lần liền.
A, không, không sao.
Vốn dĩ tại chuyện tớ và Chi...
À... bạn gái của Shindou...
đã khiến cậu khó chịu mà.
Ừm... Họ của Chika-chan...
À...
Tớ không biết.
Gì vậy trời.
Thật tình.
Cậu nói sớm hơn thì đỡ rồi,
tớ sẽ không hiểu nhầm kì quặc thế.
Ể... tớ có nói nhưng Hori-san có nghe đâu.
Mà... vậy là được.
Lúc ấy, tớ đã tỉnh dậy rồi.
Hôm đó, tớ nghe rất rõ.
Vậy à.
Tớ biết cậu đã tỉnh dậy nên mới nói,
nên hiển nhiên thôi nhỉ.
Không phải tớ nói thế vì muốn nghe câu trả lời.
Không.
Thực ra tớ sợ phải nghe câu trả lời.
Xin lỗi cậu vì nói xong liền bỏ đi luôn.
Miyamu...
Kyouko.
Anh chàng đó là ai vậy?
Kyousuke?
Yuriko đâu?
Ơ khoan, về làm gì vậy?
Về chơi thôi.
Ai đây? Không lẽ...
Này, cậu ta là ai?
Bấm cả đống lỗ luôn,
xoa đầu cậu ta tí có được không?
Dập thuốc đi Kyousuke!
Cháu chắc có hút thuốc nhỉ?
Không, cháu...
Bấm lắm lỗ thật, tự cháu bấm à?
V-Vâng.
Hồi cấp hai ạ.
Dập thuốc giùm đi.
Kyouko.
Con gái tầm tuổi
con không có đi đá bố ruột đâu.
- Gần đây họ có làm đấy, bố không biết sao?
- Quả nhiên...
Đây là bố Hori-san.
Lâu rồi bố mới về nhà.
Vậy mà Yuriko thì đi vắng,
con gái thì bạo lực,
còn thấy một anh chàng không quen.
Gọi điện trước là phép tắc thông thường đấy.
Kyouko, bố đói rồi.
Con làm món gì ăn nhẹ đi.
Hả?
Thật tình.
Nó phàn nàn thế chứ cuối cùng vẫn làm.
Ta có đứa con ngoan đấy chứ.
Vâng...
A ơ... cháu quên không giới...
Nào, ngồi xuống đây.
Cái tình huống gì đây?
Cậu là ai?
Cháu học trường Katagiri, tên Miyamura ạ.
Miyamura Izumi.
Bằng tuổi Kyouko?
V-Vâng.
Ồ, ra thế, ra thế.
A, không lẽ... ông già này làm phiền hai đứa rồi?
Ể, không có chuyện đó đâu ạ.
Vậy à?
Miyamura-kun.
Đã ai nói lông mi cháu rất dài chưa?
Rồi, món ăn nhẹ đây.
Kyouko, bố mong con để nó lên bàn giùm.
Lần sau con sẽ làm vậy.
Xin lỗi cháu.
Không biết con bé giống ai mà bạo lực thế.
A, không, hoàn toàn không ạ.
Hoàn toàn không...
Miyamura-kun, cháu là con một à? Hay con cả?
Cháu là con một ạ.
Chú không trao con gái cho cháu đâu.
Đùa thôi.
Tại chú muốn thử nói câu đó một lần.
Phởn quá rồi!
Ừm... Hori-san gọi bố bằng tên nhỉ?
Cháu hơi bất ngờ.
Miyamura-kun.
Chú cũng là "Hori-san" đấy.
Cháu có thể gọi Kyouko là Kyouko
giùm chú không?
Vâng... tên...
Gọi tên...
Kyou...
Chú giỡn thôi, giỡn thôi.
Tự nhiên phải
gọi bằng tên chắc ngượng lắm nhỉ?
Mình muốn về nhà.
Kyouko... Kyouko-chan.
Gì? Giờ con qua đây.
Là thế này, Miyamura-kun là
bạn trai con phải không?
Hả...
Phải...
Phải đấy, bố phàn nàn gì sao?
Nặng!
- Dầu chảy xuống kìa.
- Hori-san...
Bố không chấp nhận mấy đứa tóc dài.
Bố soi gương đi rồi nói.
Dạ... cháu sẽ cắt!
Cháu sẽ cắt tóc thật ngắn ạ.
Không.
Tạm thời cứ buộc lên đã.
Cắt đi phí lắm.
Miyamura, bơ ổng đi cũng được.
K-Kiểu này ấy ạ?
Kyouko-chan, kẹp tóc!
Hả?
Thật tình...
Miyamura-kun.
Cháu được con gái thích lắm phải không?
Ể? Không, không hề ạ.
Hẹn hò với Kyouko nhà chú như vậy
cháu có thấy ổn không?
A, vâng ạ.
Vì người cháu thích là Hori-san.
Được đấy.
Chú cũng muốn quay về thời cấp ba ghê.
Đây, rất nhiều kẹp tóc.
Con quả thật giống hệt Yuriko hồi trẻ.
Từ hồi trẻ đã thế này rồi nhỉ, ông bố chết tiệt?
Kyousuke.
Làm... làm thế nào đây?
Bữa tối nay không có phần của anh đâu.
Thật đấy à?
Kyouko, Souta, em, Izumi-kun...
Ể, không, cháu sẽ về nhà ạ.
Vậy bố mượn tạm bát của Miyamura nhé?
Không có bát cho bố sao?
Đũa thì xài loại dùng một lần cũng được.
Đũa cũng không có luôn?
Kyousuke đã làm phiền cậu rồi, xin lỗi nhé.
Không đâu.
Thế à? Ông ấy lúc nào cũng tự tiện ép người.
Không hiểu sao mình lại chấp nhận ngay
vì đó là gia đình Hori.
Miyamura.
Gì thế, Hori-sa...
Hori-san, tớ...
không biết gì về Hori-san cả.
Nhưng liệu tớ có thể biết thêm từng chút,
từng chút một về Hori-san không?
Biết được thêm thì tốt quá.
Cả hai ta đều thế mà.
Vậy à?
Phải đó.
Đến đây là được rồi.
Ừ, cẩn thận nhé.
Hẹn mai gặp lại.
Hori-san.
Cảm ơn cậu.
Mình đã biết thế nào là nỗi luyến tiếc
khi nghe câu "Hẹn mai gặp lại",
và trái tim cậu ấy đập nhanh đến nhường nào.
Này, bài tập về nhà môn Toán làm đến đâu?
Ể?
Vậy à.
Ừm.
Ngốc à? Tớ là người gọi điện cho cậu mà.
Đừng bận tâm.
Cố lên nhé, tốt quá còn gì.
Không sao đâu, ừm.
Vậy hẹn gặp lại ở trường.
A, chết.
Mình quê quá đi.
Người đã từng gần gũi với Hori nhất...
là mình cơ mà.
Miyamura.
Hay là tớ cũng đi làm thêm nhỉ?
Ể? Vậy thì đừng tới nhà tớ nữa.
Sắc mặt cậu ấy có vẻ không được tốt.
Sakura.
Sakura? Sakura!
Sao vậy? Cậu tự dưng ngẩn người ra.
K-Không có gì đâu.
Mau tới phòng hội học sinh thôi.
Cậu vừa nhìn gì à?
Không, không có gì mà.
Nói dối.
Cậu vừa nhìn gì đó phải không?
Tớ đã bảo không có gì rồi.
Mau tới phòng hội học sinh...
Remi!
Là chuyện không thể cho tớ biết sao?
Hả...
Gần đây Sakura lạ lắm.
Không có chuyện đó đâu.
Nói dối, lúc nãy cậu cứ ngẩn người ra.
Đã có chuyện gì sao?
Nếu cậu có buồn phiền gì thì tớ sẵn sàng lắng nghe.
Đôi mắt to tròn.
Thân hình nhỏ bé, thon thả.
Giống Hori-san mà Ishikawa-kun thích.
Một người xinh đẹp, dễ thương.
Remi không hiểu được đâu.
Vì Remi là đồ ngốc,
nên không thể giúp ích cho Sakura ư?
Không phải.
Không phải đâu.
Vì Remi...
Vì Remi khác tớ, rất dễ thương,
nên không hiểu được tâm trạng tớ đâu.
Gì vậy?
Remi hỏi nghiêm túc đấy.
Tớ cũng nghiêm túc đấy.
Tớ ước gì mình là Remi.
Tớ...
ước gì mình là Remi.
Mình đến cả tính cách cũng chẳng dễ thương.
Biết làm sao được.
Sao Ayasaki lại chơi với Kouno chứ.
Khác gì vịt với thiên nga đâu.
Không phải là mình không muốn thành thiên nga.
Sakura.
Cái tên Sakura dễ thương nhỉ.
Nhưng...
Thiên nga là bạn thân của mình.
(Phòng hội học sinh)
Sakura.
Tớ vừa đi vệ sinh.
Sao cậu hoảng hốt thế?
Tớ... tớ...
Này nhé... ừm...
Tớ đang thích một người.
Nhưng tớ...
Tớ không dễ thương như Remi.
P-Phải làm...
Lần đầu thấy cậu đỏ mặt đó.
Này nhé.
Dù lúc nào cũng rất ngầu,
nhưng khi đỏ mặt lên thế này,
quả thật trông Sakura dễ thương lắm.
Tớ xin lỗi, Remi.
Hả? Cậu đi một mình đi.
(Cao trung Katagiri)
Đi mà mà mà...
Ủa? Chẳng phải các cậu về trước sao?
Tớ để quên đồ.
Tooru cũng thế à?
Không, tớ đi cùng cậu ta thôi.
Phải rồi, Hori-san.
Về phạm vi ra đề kiểm tra Tiếng Anh giữa kì ấy...
- Who với what…
- Hả, lại chỗ đó sao?
Đừng nói là cậu đang thấy khó xử đấy nhé?
Một chút thôi.
Xin lỗi cậu.
Tớ đã bảo là đừng bận tâm còn gì.
Đừng bắt tớ phải nhắc lại.
Đồ ngốc.
Gì đấy?
Ui da.
Hai người kia đang trong thế giới riêng đó.
Thấy gớm.
Khoan... cậu... dịch câu đó....
Trình độ cậu còn thua cả Iura.
Tớ chịu rồi.
Tớ chỉ làm được câu thì hiện tại tiếp diễn.
5 giờ rồi à?
Sao thế?
Chà, đáng lẽ phải đến rồi chứ.
Izumi-kun.
Ơi.
Không phải nói Miyamura đâu.
Cậu đáp lời làm gì.
Ơ, thế à?
Bạn của Souta đó.
Họ em ấy là Izumi.
Ra vậy.
Tớ cứ tưởng Hori-san gọi tên tớ cơ.
Sao, cậu muốn tớ gọi à?
Ừ.
Một chút.
Nhìn Miyamura đỏ mặt thế,
tớ mới là người ngượng nhất đấy.
T-Thế à?
Xin lỗi cậu.
Ngốc.
Izumi ngốc.
Đ-Đừng thêm "ngốc" vào sau tên tớ.
- Em về…
- N-Nhiều...
Nhiều lời, đồ ngốc.
- Ngốc ngốc…
- Lại nữa rồi.
- Nhiều lời quá.
- Lại nữa á?
- Ngốc ngốc…
- Nhà cậu sao vậy?
Nhiều lời quá đó, đồ ngốc, đồ ngốc, đồ ngốc!
(Tập sau: Trang 6. Tại mùa hè năm nay nóng quá)