Nói mới nhớ.
Mọi người hầu hết là con một nhỉ?
Tớ thì có một em trai.
Tớ có chị gái.
(Con một)
Hình như thế thật.
(Những người khác đều là con một)
Nhưng bất ngờ nhất là Shuu lại có em cơ đấy.
Ủa các cậu không biết sao?
- Em gái?
- Em trai?
C-Chờ chút nào, cậu ấy
không có nhiều em thế đâu.
Hôm trước, lúc đến nhà Shuu
tớ đã thoáng thấy em ấy.
Con về rồi đây.
Cháu xin phép.
Mừng anh về nhà.
Anh đừng làm ồn đấy.
Rồi, rồi.
Đừng chạm vào em.
A, chào em.
Em gái cậu à?
Phải, kém tớ ba tuổi.
Mình tưởng em gái cậu ấy sẽ thế này chứ.
Oa, mừng anh về nhà!
Tuy trông giống nhau
nhưng con bé hơi bướng bỉnh.
Vậy sao, Iura là anh sao...
Cậu ấy là anh à.
Khi ở nhà, cậu ấy khá trầm tính.
Ể, vậy ư?
Xin chào! Này này, lát nữa bọn mình
đi ăn hamburger đi!
Cậu nghiêm túc hơn chút được không?
(Dù ghét cay ghét đắng nhưng hẳn phải có gì đằng sau)
Đùa thôi.
Thật tình, tên Shuu này.
(Dù ghét cay ghét đắng nhưng hẳn phải có gì đằng sau)
Iura-kun vui tính thật.
Này này, Yanagi-kun.
Cậu lúc nào cũng ăn nói lịch sự thế.
Vậy à?
Đúng vậy, từ lúc mới gặp đến giờ
cậu luôn nói chuyện kiểu đó.
Nó là thói quen của tớ rồi.
Nhưng với Yuki thì cậu lại rất thoải mái.
Thế á?
Ừ, hôm trước...
Bye bye.
À, ừ. Tạm biệt...
Yanagi, "bye bye".
Ừ.
B-Bye bye.
Cậu nói "bye bye" rồi, dễ thương quá!
Cậu đỉnh thật đấy Remi,
theo nhiều nghĩa khác nhau.
Để cậu đợi rồi, Hori.
Chuyện gì thế?
Cảnh Yanagi-kun bị Ayasaki-san chi phối.
Hai cậu cũng về à? Bye bye.
Ừ, Yanagi-kun nữa, gặp lại cậu sau.
Ừ.
Tạm biệt.
Ừ, mai gặp lại nhé.
Nhỉ?
Sao lại thế nhỉ?
Tớ muốn nghe lí do.
Vậy Yanagi, cậu gọi mọi người bằng tên đi.
Tớ sẽ gọi cậu là Akane!
Những lúc thế này,
tớ thấy ghen tị với tính cách của Iura.
Akane cũng gọi tớ bằng tên đi nào!
(Những người muốn thân thiết hơn với Yanagi)
Tớ hiếm khi gọi bạn bè bằng tên lắm.
Đột nhiên gọi thế e hơi khó.
Không được đâu, cấm nói kiểu lịch sự.
Hả?
Rồi, từ giờ cấm cậu nói kiểu lịch sự.
Ui da.
Đừng làm khó Yanagi chứ Shuu!
A, không, không phải làm khó gì đâu.
Ừm... Được.
Cứ giữ khoảng cách với mọi người như thể xa lạ thế này...
Thực ra tớ cũng ghét khi bản thân trở nên như vậy.
Ishikawa-kun, Miyamura-kun...
Tất nhiên cả Hori-san nữa,
tớ muốn kết thân với mọi người, nhưng...
Các cậu đang làm gì vậy?
Toàn những nhân vật thú vị.
Yanagi, thực ra cách đây ít lâu,
bọn tớ chưa thân thiết đến vậy đâu.
Nhưng giờ thì thân nhau thế này đó.
Đến tớ cũng không dám làm vậy với hội trưởng.
Iura-kun rút lui...
Ishikawa-kun và Miyamura-kun đỉnh thật.
Sengoku, cậu cũng thân với bọn tớ phải không?
Hả?
Cậu đã thân với bọn tớ ngay lập tức luôn.
Thân thiết gì chứ, thân...
Tất nhiên là thân thiết rồi.
Tớ thân với mọi người, cả Yanagi-kun nữa.
Không hổ là hội trưởng.
- Cái quái gì vậy? Tớ đến chỗ Yuki đây.
- Không hổ là hội trưởng. Thế tức là phải xài chiêu thôi...
K-Khoan, xin hãy dừng tay!
Bạn bè thân thiết...
Bạn bè thân thiết
quyết định mọi thứ bằng oẳn tù tì đó.
Đừng có xạo Ishikawa-kun!
Phải đấy, hội trưởng sẽ thua mất.
Cậu còn chơi dở hơn.
Vậy à?
Biết đâu đấy.
Tớ đâu có oẳn tù tì kém phải không?
Cậu không nhận ra sao?
Lần nào quyết người mua nước, cậu cũng thua còn gì.
Lần tới tớ sẽ thắng.
Vậy thì...
Tớ có thể gọi Ishikawa-kun là Tooru chứ?
Ờ.
Còn tớ?
Akane, còn tớ?
Từng người một thôi.
Tớ sẽ làm quen với việc gọi tên từng người một.
Tiếp theo là đến tớ nhé!
Ishikawa-kun...
cũng sẽ gọi Yanagi-kun là Akane à?
Chỉ mình tớ gọi cậu ấy bằng tên thì kì quá.
Mà, tớ cũng không gọi vậy ngay được.
Gì thế?
Không có gì.
Trong thâm tâm, tớ cho
Yanagi-kun vào danh sách đen rồi.
Có lẽ vậy.
Hể? Tại sao?
Sao lại cho vào danh sách đen?
Đùa thôi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Cậu bỏ cái kiểu nói đùa đó đi.
Miyamura-kun.
Tớ không cướp của cậu đâu.
Gì cơ?
Cậu bị Yanagi cướp mất thứ gì à?
Cậu bị cướp mất gì thế?
Cậu giận dỗi vì bị cướp mất thứ gì à?
N-Nhiều lời quá.
Gì vậy, gì vậy?
Đồ ngốc.
Akane là đồ ngốc.
Chạy mất rồi.
Rốt cuộc là sao vậy?
Trông cậu vui nhỉ, Yanagi.
Tớ đã bảo là không có vụ đó mà.
Không nhưng...
Kouno-san.
Này, tớ cao hơn cậu ấy một chút phải không?
Bọn tớ xấp xỉ nhau chứ nhỉ?
Sao vậy? Các cậu cãi nhau à?
Không phải, Akane bảo cậu ấy đột nhiên cao lên.
Miyamura thì bảo "Làm gì có chuyện đó".
Đang cãi nhau còn gì.
Không phải mà, so với Akane thì tớ cao...
Rồi tớ hỏi
"Miyamura-kun cũng có cao đến 1m70 đâu chứ".
Tại Miyamura ăn nói không cẩn thận.
Đã thế, Yanagi-kun còn bắt bẻ lại.
Xin lỗi cậu.
Cậu xin lỗi trước mất rồi, chơi xấu quá!
Tớ đâu có chơi xấu.
Xin lỗi cậu.
A, lại thế nữa!
- Lại gì chứ, tớ chỉ thẳng thắn nói xin lỗi thôi.
- Họ thân nhau ghê.
- Miyamura-kun với Yanagi-kun.
- Đâu phải thế đâu.
Akane.
Sawada, thấy tên này sao?
Bình thường.
Vậy còn tên này?
Tương đối ổn rồi nhỉ.
Này, cậu chỉ mặt
bạn bè rồi hỏi "thấy sao" là thế nào hả?
Đúng đó, đúng đó.
À, tại tớ muốn biết Sawada
đã thấy quen khi ở gần con trai chưa.
Đến anh Sengoku thì vẫn ổn.
(Thang đo độ "ổn" của Sawada)
Hể, anh đứng hạng cao vậy sao?
Tuyệt quá.
(Ishikawa → Tốt bụng. Chủ động đến bắt chuyện.
Sengoku → Giữ khoảng cách, thoải mái.
Shindou → Đột nhiên đến nhà Miyamura, thỉnh thoảng khá đáng sợ.
Iura → Ồn ào. Quả thật vô cùng ồn ào.
Yanagi → Chưa nói chuyện mấy)
(Ishikawa → Tốt bụng. Chủ động đến bắt chuyện.
Sengoku → Giữ khoảng cách, thoải mái.
Shindou → Đột nhiên đến nhà Miyamura, thỉnh thoảng khá đáng sợ.
Iura → Ồn ào. Quả thật vô cùng ồn ào.
Yanagi → Chưa nói chuyện mấy)
Sawada-san, anh có kẹo này.
Sawada-san, em ăn sô-cô-la không? Sô-cô-la.
Em ăn hết đi cũng được.
Em ấy trực tiếp lấy từ tay tớ luôn đó.
- Cái gì đây trời...
- Nhìn xem, em ấy sẽ sớm thay đổi thứ tự thôi.
Iura-kun, giữ im lặng... Hãy giữ im lặng.
Ể, gì thế? Xin lỗi, tớ không nghe rõ.
A, là Sawada-san.
Không.
Ể? Sawada-san, anh đây mà,
Iura đây mà Sawada-san.
Không.
Iura-kun.
Học hỏi đi.
Cái gì cơ?
Sawada.
Iura-kun không có ý xấu gì đâu.
Cậu ấy là người tốt.
Miyamura...
Không, nó không liên quan đến việc
là người tốt hay không có ý xấu gì hết.
Xin lỗi, với Iura-kun thì vô vọng rồi.
Cả những người ồn ào khác cũng...
Họng tớ rát quá.
Sao vậy? Iura bị cảm à?
Cậu đang ho khụ khụ kìa.
Không phải nhiễm lạnh,
chỉ là nói không ra tiếng thôi.
Nếu chỉ nhìn thì vẫn là Iura mọi khi...
Có điều tớ thấy cả người hơi mỏi...
Cậu bị cảm rồi, về đi!
Xem này, cậu bị sốt còn gì.
Á, gì đây, cái kiểu đo nhiệt độ gì đây...
Làm ơn nhẹ tay chút!
Khụ, họng tớ toang rồi.
Nếu đau thế thì về sớm đi.
Đừng để lây cho người xung quanh.
(Phòng hóa học)
Nặng quá.
(Muốn nói với em ấy rằng nếu cần vác cái này đến phòng hóa học thì vừa hay cùng đường, nhưng vì đau họng nên không nói được)
(Đột nhiên bị lấy mất đồ nên sốc không hiểu chuyện gì)
Ơ... A...
(Phòng hóa học)
Ơ dạ...
Ừm...
Đừng để lây cho người xung quanh.
Ơ... Dạ...
(Iura ồn ào!)
(Ghét Iura!)
(Iura đáng sợ...)
Chà, hôm qua, sau khi về nhà,
súc miệng rồi đi ngủ sớm thì tớ đã khỏi rồi.
Congra...
Congra
Phải nói cả "tulation" nữa chứ!
Nhưng khỏi ốm mà lại được nghe
"congratulation" thì cũng lạ quá.
Cậu có em gái đang ôn thi phải không?
Không lây cho em ấy đấy chứ?
Sawada-san.
A... Dạ...
Em có việc cần gặp Iura-kun à?
Ể, Iura-kun giận em sao?
Có lẽ vậy.
Iura-kun...
n-nổi giận á?
Chị chưa bao giờ thấy cậu ta nổi giận cả.
(Mình lỡ khiến người như thế nổi giận rồi...!!!)
C-Chờ đã, cậu ấy thực sự giận á?
Hình như Iura-kun đang cười mà.
Chị nghĩ không sao đâu.
Em không muốn
bị Iura-kun ghét phải không?
Ủa?
Kouno-san và Sawada-san đây mà.
Miyamura không ở đây đâu, nhưng có Hori-san đấy.
Em nói chuyện gì với Kouno-san thế?
Nếu là chuyện bí mật thì anh xin lỗi.
Hôm qua em ổn chứ?
Phòng hóa học nằm
khá xa phòng học năm hai mà.
Anh sợ em không vào kịp giờ thì nguy.
Ồ-Ồn ào quá!
Tớ lại bị ghét rồi.
Iura-kun.
Cách cậu chọn thời điểm thật ồn ào.
Đến cả chọn thời điểm cũng vậy?
À, phải...
Iura định thi vào cấp ba Higashi à?
Vâng.
Trường Higashi nhỉ...
Dù thế nào cũng phải thi vào đó sao?
Dạ?
Không... ừm...
Em thử hạ xuống một bậc xem.
Thành tích của Iura ở mức trung bình nên...
Em không đặc biệt giỏi môn nào cả.
À, không, đấy cũng là điểm tốt.
Mà Higashi...
Này, em nghĩ kĩ lại lần nữa đi.
Sau đó bàn lại với thầy...
Moto, Moto, thấy ông đâu không?
Không biết.
Vậy à.
Thôi cũng được.
Hôm nay em không ăn tối đâu.
Tại sao?
Hôm nay em đã bị thầy cười nhạo khi
nói về trường mà em dự định vào.
Tại sao bị thầy giáo cười khi nói ra
nguyện vọng thì lại không ăn tối chứ?
K-Không phải thế!
Ăn tối đi.
B-Biết rồi.
Moto, em định thi vào đâu?
Tuyệt đối không được cười.
Không cười, anh chỉ
muốn biết em định thi vào đâu.
Higashi.
Không cười nổi.
Cứ tưởng là cái trường nào có tên hài hước đấy.
Thầy giáo đâu cười em vì lí do đó, em...
T-Thành tích của em...
Sao? Tệ đến mức đáng cười à?
Em đấy...
Anh đã thấy em vứt sách giáo khoa
và sách tham khảo khắp nơi.
Vô tình thôi.
Bị dùng nhiều đến nỗi trang nào cũng sờn rách.
Đánh dấu chằng chịt, trang nào cũng đầy chữ.
Em rất giỏi.
Thầy nào dám cười nhạo Moto?
Để anh đến nhà hắn.
Anh sẽ cho hắn một trận.
Anh sẽ cho hắn một trận thay Moto.
Tại sao... Tại sao... Tại sao...
Tại... điểm kiểm tra... cứ tụt dần... tụt dần...
Thầy cũng bảo vô vọng thôi...
Em hãy nghĩ lại đi...
B-Bạn bè... ai cũng đủ khả năng đỗ...
Vậy mà... Vậy mà...
Em phải làm sao đây, anh hai?
Em phải làm sao đây?
Em đã rất cố gắng... cố gắng...
nhưng hoàn toàn không được...
Em...
Đồng phục trường Higashi chán lắm.
Nếu không thi đỗ, em sẽ phải hạ bậc xuống.
Nhưng vào Katagiri cũng được mà.
Đồng phục của trường rất dễ thương,
sẽ hợp với Moto đấy.
Hãy cứ thử làm hết sức có thể.
Và ăn thật nhiều trong bữa tối.
Hori-san.
Tớ muốn nhờ cậu một chuyện...
Motoko-chan?
Iu... Anh trai bảo em đến phải không?
Vâng ạ.
Vào đi, vào đi.
Em... xin phép...
Em lên cầu thang, nhìn ngay trước mặt là thấy phòng chị.
Cứ ngồi tự nhiên.
Chị sẽ mang đồ uống lên.
A, vâng.
Chào em.
X-Xin chào.
Xin chào.
Nhà này có ba anh chị em chăng?
Dạy học? Tớ á? Cho em của Iura?
Tớ muốn cậu xem giúp liệu
nó có đỗ được Higashi không.
Mà, nếu vậy thì được...
Nếu không được thì cậu cứ nói thẳng là không được.
Được sao?
Tớ đùa thôi.
Xin cậu hãy học cùng con bé.
Đến lúc thi là được.
Tớ hiểu rồi.
Đó là vẻ mặt của "người anh trai".
Để em phải đợi rồi.
Em uống ca cao được chứ?
A, cảm ơn chị.
Motoko-chan giống anh trai thật đấy.
Em có hay được nói vậy không?
Tại cả em lẫn anh hai đều là kiểu người u ám, ít nói...
T-Thế à?
(Kiểu người u ám, ít nói)
A, em có mang theo rất nhiều
sách giáo khoa, cả vở ghi nữa...
À, không cần đâu.
Em đâu thể tập trung học
khi ngồi ở một nơi xa lạ phải không?
Mình hãy trò chuyện đi.
Hôm nay là ngày nghỉ nhé.
N-Nghỉ ấy ạ?
Khi nào Motoko-chan hết
căng thẳng thì ta sẽ bắt đầu học.
Nếu em muốn có thêm người trò chuyện,
thì vẫn còn một anh học sinh cấp ba
và một nhóc tiểu học đó.
Anh ơi, người ban nãy là ai thế?
Là em gái bạn bọn anh, Motoko-chan.
Chị ấy đến đây học.
Món cupcake hôm nay có vị chuối!
Chuối!
Cùng động viên chị ấy cố gắng học tập nhé.
Vâng.
Vậy sao?
Giờ tất cả học sinh cấp hai đều có điện thoại á?
Mọi người đều có cả.
Nhưng em hầu như không cho
bạn cùng lớp biết địa chỉ mail,
nên chỉ nhận được mail từ anh hai thôi.
Hai người thân nhau thật.
Không đâu ạ.
Toàn nhắn cụt lủn,
lại còn là mail giận dữ khi em báo về muộn,
thỉnh thoảng còn gửi mail khi cả hai đều đang ở nhà.
Hai người thân nhau thật đấy.
Có phải em bị anh trai ghét không?
Này, Shuu.
Cậu phân vân đến mức nào vậy?
Mua cái nào thì chắc chắn sẽ thi đỗ ạ?
Đồ ngốc, tự mình chọn đi.
Vậy cho em cái to nhất.
Ơ... Tất cả đều có kích thước như nhau.
Vậy cái nào đắt nhất.
(Bùa cầu thi cử)
Tính đưa cho em gái hả?
Không biết nó có nhận không nữa...
Nhưng cậu đã mua nó cho em gái mà.
Không sao đâu.
A, tuyết rơi rồi.
Nếu tớ...
Nếu em...
không bị em ấy...
không bị anh ấy...
ghét thì tốt quá.
(Tập sau: Trang 12. Trong quá khứ và trong tương lai)