Kính chào quý khách.
Cậu tìm thấy cuốn mình muốn chưa?
Chưa, tớ có nên đặt hàng không nhỉ?
Nhưng...
Thử hỏi nhân viên cửa hàng xem?
Thôi, khi nào thấy thì mua.
Vậy tớ đi thanh toán quyển này.
A, Hori-san, tớ cũng cần thanh toán,
để tớ đi cùng cậu.
Ui da.
Bên kia có tạp chí về game đấy, qua xem đi.
Nhé?
Ừ.
Tooru.
Gì thế? Đi vứt rác hả?
Tooru bê thùng rác cháy được nhé.
Mặc định là tớ chịu giúp luôn à?
Nặng vậy!
Thùng này nặng nên
cậu mới làm thế chứ gì Yoshikawa?
Phải thế không?
Ơ, gì cơ? Làm thế là thế nào?
(Có cậu, có tớ)
A, phải rồi. Cái đĩa DVD tớ muốn sẽ mở bán hôm nay.
Tooru đi cùng tớ đi.
Ể.
Tớ sẽ cho Tooru mượn.
Diễn viên đóng vai nhân viên cửa hàng ngầu lắm.
- Không chỉ gương mặt, tính cách cũng là kiểu mĩ nam.
- Từ lúc Hori và Miyamura bắt đầu hẹn hò,
- Yoshikawa luôn quan tâm đến mình.
- Nên dạo này tớ thích ảnh lắm.
Cậu có nghe không đấy?
Tớ đang nghe.
Tóm lại cậu sẽ cho mượn...
Ôi, Kouno-san?
Cậu không sao chứ?
Xin lỗi!
Tớ mới là người va vào cậu mà.
Mình trông thật thảm hại.
Cậu chờ chút.
Tớ sẽ quay lại ngay.
Xin lỗi cậu, bọn mình
chẳng nhìn phía trước gì cả.
Không đâu...
Mong là không để lại vết ố,
nhưng liệu ổn không ta?
Yoshikawa-san…
Cậu đang hẹn hò với Ishikawa-kun à?
Làm gì có chứ!
Ra vậy.
Kouno-san.
Tớ nghĩ cậu không thể cứ mặc vậy mà về được.
Đây.
Tớ sợ áo của Yoshikawa hơi nhỏ.
Tuy của tớ thì có khi lại thành to quá.
Xin lỗi cậu.
Tớ có thể mặc nó ư?
A, nói mới nhớ, cậu mặc áo của
chính mình thì hay hơn nhỉ?
Không.
T-Tớ mượn, cảm ơn cậu!
(Phòng hội học sinh)
Đồ thể dục... có chuyện gì thế?
Vài chuyện ấy mà.
Remi đâu?
Vì nhà có việc nên cậu ấy về trước rồi.
Cậu ấy chỉ kịp mở cửa sổ thôi.
Việc mở cửa sổ
đã thành thói quen của Remi rồi nhỉ.
Này, Sengoku-kun, cậu thích Remi ở điểm nào?
Sakura cũng quan tâm về chuyện này sao?
Đ-Đấy là điều đáng ngạc nhiên sao?
Xin lỗi, xin lỗi.
Chắc là ở điểm Remi rất yếu đuối,
không có tớ không được.
Tức là cậu muốn thể hiện mình mạnh mẽ,
nên thích ở bên người yếu đuối.
Không, không phải thế.
Không phải tớ muốn bắt cậu ấy nghe lời,
đúng hơn là tớ muốn bảo vệ.
Muốn bảo vệ...
Tớ thích Remi vì cô ấy khiến tớ nghĩ thế.
Tớ tuyệt đối không mạnh mẽ gì.
Nhưng Remi khiến tớ cảm thấy muốn
trở nên mạnh mẽ, như một người đàn ông.
Cô ấy đẩy tớ tiến lên.
Nên tớ cũng muốn trở thành người
có thể đẩy cô ấy tiến lên giống vậy.
Cuối cùng, chính tớ lại được Remi bảo vệ.
Sakura cũng được Remi bảo vệ phải không?
Quả nhiên Sakura dễ thương thật.
Có lẽ tớ cũng đang được bảo vệ.
Mình đã được tiếp thêm rất nhiều dũng khí.
Một chút...
Mình sẽ thử cố gắng một chút xem sao.
Ishikawa-kun.
Ủa, Kouno-san?
À, cảm ơn cậu đã cho mượn áo.
Xin lỗi cậu, tớ giặt và trả lại cho cậu muộn quá.
Ồ, không đâu.
Cậu cứ để vậy trả lại mình là được mà.
- Cậu quả thực đã giúp tớ rất nhiều.
- Ishikawa, qua đây chút được không?
Ờ.
Tạm biệt.
À này...
Đây... tớ lỡ làm dư chút bánh...
Thế nên...
Ể? Cậu cho tớ à?
Tuyệt quá, cảm ơn cậu.
M-Mong là nó hợp khẩu vị cậu.
Ngon quá! Đỉnh thật!
Đặc biệt là cái bánh quy màu anh đào này.
C-Cậu thích anh đào à?
Anh đào?
Tớ thích lắm.
Ishikawa!
Tớ qua ngay!
Xin lỗi cậu.
Nếu cậu lại làm bánh thì bảo tớ nhé.
Tớ rất thích nó.
Chậm quá đấy.
Biết rồi mà!
May ghê!
Còn đúng quyển cuối cùng.
Khoan đã, Yuki!
Đấy chẳng phải
quyển cậu tìm bấy lâu sao?
Nhưng có vẻ cô bé đó cũng rất muốn nó.
Tớ chưa thích nó đến thế đâu.
Không sao, không sao.
Ishikawa, có khách này.
Ờ.
Yuki này.
Dạo này cậu không đi cùng Tooru nữa à?
Hay do tớ tưởng tượng?
Vậy sao?
Dù gì cậu ấy cũng lại
ăn bánh quy thôi không phải sao?
Ể? Cậu nói gì vậy?
Bọn mình chỉ mới chơi với nhau ba năm,
nhưng bằng cách nào đó, mình hiểu.
Mà tiết sau là tự học nhỉ.
May quá.
- Càng không muốn ai nhận ra, cậu ấy càng mỉm cười để giấu.
- Tớ không tự tin lắm với phần bài tập.
Nếu thật sự không muốn buông bỏ,
Yuki nhất định không hé nửa lời.
Cậu ấy sẽ không
nói thật lòng mình "thích" hay "muốn".
Vậy nên...
Thứ Yuki thích...
cứ rời xa cậu ấy.
Hôm trước cậu đã cho tớ mượn khăn tay,
nên đây là quà cảm ơn.
Không cần.
Tớ thích bánh quy cực kì luôn.
Kouno-san, cảm ơn cậu.
Kouno-san, thực sự cảm ơn cậu.
Tốt quá, tớ mừng lắm.
Ừ, chúng thật sự rất ngon.
Quà cảm ơn...
Ngon quá.
Cậu ấy đã nhận chúng bao nhiêu lần rồi nhỉ...
(Rác không cháy được - Rác cháy được - Vỏ lon)
Mình thật xấu xí.
Bánh ngọt?
Ừ.
Tớ chưa bao giờ làm bánh cả.
Làm một cái bánh khiến mọi người ăn và thấy ngon...
quả nhiên... khó lắm nhỉ?
Yoshikawa-san.
Tớ không phải sinh ra đã có tài làm bánh đâu.
Chẳng ai có thể giỏi ngay từ đầu cả.
Nếu hỏng thì làm lại là được.
Vậy...
Đây là thành quả sau một tuần sao?
Cupcake... đúng không nhỉ?
Cậu cảm thấy cần xác nhận lại từ đó cơ à?
Nói mới nhớ...
Sao cậu không muốn Tooru phát hiện ra?
T-Tại cậu ấy sẽ chế nhạo tớ cho xem.
Cậu ấy không làm vậy đâu.
Cậu làm bánh vì cậu ấy mà.
Tớ đâu có làm vì Tooru.
A, đây rồi.
Sao thế? Tớ bị cho ra rìa à?
Đừng có qua đây!
Cupcake...
Trả lại cho tớ!
A, dở tệ, dở tệ.
Này...
Siêu dở luôn.
Tớ biết rồi.
Tớ sẽ kì vọng vào lần sau!
Kì vọng.
Tớ cũng kì vọng.
Cứ để đó cho tớ!
Này này.
Cậu biết tiệm donut trước ga không?
Ể, không biết.
Miyamura...
đi Hokkaido rồi à?
Phải.
Lễ cúng 49 ngày ở nhà họ hàng tại Hokkaido.
Năm ngày liền.
Vậy nguyên tuần này không có Miyamura sao.
Thế tức là...
Thứ tự dịch trong giờ tiếng Anh sẽ lệch đi.
Hình như Miyamura bắt đầu dịch từ dòng thứ năm...
Tớ phải dịch đoạn dài ư?
Thế này thì tớ không sao.
Yoshikawa, bất công thế! Đổi đi!
"Tớ tới Hokkaido rồi".
"Ở đây mát lắm".
Gửi.
Có vẻ sắp hết pin rồi.
Mình lại không mang theo sạc.
Chú ơi.
Cho cháu mượn sạc điện thoại được không ạ?
Được, cùng dòng máy chứ?
Xem nào.
Không vừa rồi.
Con muốn ra cửa hàng tiện lợi.
Mọi người đang rất bận nên
không thể lái xe đưa con đi đâu.
Con cố chịu chút nhé.
Cậu uống hai hộp à?
Tại tớ thấy khô cổ.
Mùa hè nên cần uống nhiều nước nhỉ.
Yoshikawa-san, uống toàn nước ép thế béo đấy.
Còn ba ngày nữa.
(Người gửi: Miyamura
Tớ tới Hokkaido rồi, ở đây mát lắm).
Hori-san, bye bye.
Hẹn mai gặp lại.
Cậu đợi ai sao?
Không.
Thế à?
Tạm biệt.
Kyouko, đây đâu phải bát của bố.
A, đây là bát của anh ấy.
Gì cơ? Con đang bắt nạt bố đấy à?
Không có.
Con chỉ nhầm thôi.
Thế à? Hiếm khi thấy con nhầm như vậy.
Hôm nay Miyamura về nhỉ?
Chiều phải không?
Hay tối?
Tớ không biết nữa.
Chị, em muốn xem Ngôi sao bão tố.
Nó bắt đầu rồi đấy.
Sao con cứ ngồi xem Thời sự suốt thế?
Tiếp theo.
Về việc máy bay sẽ phải chịu sự
kiểm tra nghiêm ngặt hơn,
chúng tôi đã khảo sát ý kiến hành khách.
Ể? Sao thế?
Này, Kyouko!
Điện thoại sống lại rồi.
Shindou, Shindou...
Ishikawa-kun: "Bài kiểm tra đã bị hoãn lại".
Thật đấy à?
(Shindou: Mày khỏe không? Về rồi thì qua tao. Ngủ rồi à?
Ishikawa: Dời lịch kiểm tra.)
(Hori-san: Không tiêu đề
Shindou: Lạnh không? (^_^))
Izumi?
A, xin lỗi...
Đồ ngốc.
Chỉ năm ngày thôi mà dài đến thế này.
Mừng cậu trở về.
Tớ về rồi đây.
Đây là lần đầu tiên mình biết điều đó.
(Người gửi: Hori-san
Mau về đi, đồ ngốc).
Thứ Miyamura sợ?
Miyamura sợ... phim kinh dị chăng?
Nhưng cậu ấy luôn run lên khi xem,
nên chắc cũng thích phết ấy nhỉ?
Chả phải do cậu ép xem sao?
Hori này.
Nếu cậu toàn cho cậu ấy xem mấy phim
đáng sợ, cậu ấy sẽ chạy mất đấy.
Ể?
Cảnh tượng một mĩ nhân xem phim kinh dị
với nụ cười trên môi, nó cũng kinh dị lắm.
Thôi nào, tớ mà mĩ nhân gì chứ.
Hori.
Đấy không phải vấn đề lúc này.
Remi cũng đồng tình với ý kiến của
Yoshikawa-san rằng Miyamura-kun sẽ chạy mất.
V-Vậy sao?
Hori-san, tớ mới mượn đĩa này.
Trong đó có nhiều chó lắm.
Xem phim "Bóng ma sau lưng - Ác mộng thứ ba" chứ?
Ừ.
"Nếu cậu toàn cho cậu ấy xem mấy phim
đáng sợ, cậu ấy sẽ chạy mất đấy".
Miyamura này...
Phim này... ừm... đáng sợ nhỉ?
Cậu nói gì vậy?
Bình thường cậu toàn xem
mấy phim siêu máu me 15+ cơ mà.
Phim này cho mọi lứa tuổi đấy.
Yuki!
Giả vờ cũng được, cậu nên tỏ ra mình sợ.
Đáng sợ quá!
Quả vừa nãy sợ thật.
Ayasaki-san!
Mình không làm được rồi.
Có lẽ cậu nên nắm tay cậu ấy chăng?
Oa, sợ nhỉ.
Mình chỉ muốn xem phim một cách thân mật thôi mà.
Tớ xin lỗi.
Xin lỗi vì đã hoảng sợ.
Không, cậu đừng xin lỗi thế.
Đấy đâu phải lỗi của Miyamura.
Xin lỗi cậu.
Cho tớ ở một mình chút.
C-Chắc chắn mình bị đá rồi.
Chắc chắn luôn.
Mất mặt quá.
Hori-san?
Tớ chẳng dễ thương gì cả.
Sao thế? Cậu dễ thương mà.
Tớ không thể thấy sợ thứ không đáng sợ,
không thể tỏ ra dễ thương, hết cách rồi.
Không lẽ cậu...
đang cố tỏ ra dễ thương?
Tớ không biết, đồ ngốc!
Này, Hori-san.
Tớ đã quá sợ hãi và hoảng hốt.
Nên không nhận ra, xin...
Tại sao Miyamura lại xin lỗi chứ?
Đừng nhìn tớ, đồ ngốc!
Người ngốc là Hori-san ấy.
Người tớ yêu không phải là
"cô gái bình thường nào đó",
mà là Hori-san.
Bọn mình cùng xem phim tiếp đi.
Mưa to hơn rồi.
Đúng thật.
Với mình,
Miyamura cứ thế này là được.
Mình thích hàng lông mi dài của cậu ấy,
thích cách cậu ấy sợ hãi,
thích kiểu độc mồm độc miệng không ngờ,
hay thân hình mảnh khảnh của cậu ấy khi ôm,
cả giọng nói nữa.
Và còn... và còn...
Izumi.
Sao vậy?
Tớ đang nghe tiếng tim cậu đập.
Cậu biết được điều gì khi nghe nó?
Con người thật lạnh lẽo.
Miyamura.
Tay và tai cậu lạnh nhỉ?
Chắc tại trời mưa.
Có lẽ vậy.
Mưa rất to.
Nên hôm nay cậu không về được rồi.
Mình mong hơi ấm
này sẽ truyền được tới Miyamura.
Chị, anh và em.
Souta?
Chị...
là chị của em.
Không lẽ...
Em nghĩ anh sẽ cướp chị đi?
Anh không cướp đâu.
Đấy là chị của Souta còn gì?
Còn anh?
Anh cũng là anh của Souta.
Anh không cướp "chị gái" của Souta đâu.
Nhưng cho anh "Kyouko" nhé.
Vâng.
(Tập sau: Trang 8. Thứ có thể thấy bằng việc giả vờ)
Ui da...
Tóc cậu dài ra rồi nhỉ.
Cậu mà cắt tóc là mọi người sẽ thấy đấy.
Dấu răng đó.
Sao mày lại bị cắn?
Tao cũng chẳng rõ nữa.
Trông như dây chuyền tình nhân vậy.
Mình sẽ không nói gì cả.