Hôm nay may mà có cậu giúp.
Dạo này Souta ăn rất khỏe nên đi mua đồ mệt lắm.
Đang tuổi ăn tuổi lớn mà.
Nào, ngôi sao bão tố dũng cảm.
Đến lúc rồi, tiến lên thôi.
Tin tưởng bạn bè và tiến lên.
Nhất định...
Nhạc anime à?
T-Tớ hát thành tiếng sao?
Ừ, Hori-san hát hay ghê.
Không có đâu!
Mà sao mình lại hát ngoài đường chứ.
Phải cẩn thận mới được.
Hay mà.
Vụ thích nhạc anime ấy.
Bảo thích thì Souta mới là người thích.
Tại nhà có CD, bật nghe không biết
bao nhiêu lần nên tớ thuộc luôn.
Hori-san thì sao?
Cậu thích bài gì?
Tớ á?
Tớ thì...
Mình không biết bài nào đang nổi cả.
Dù có thể hát nhạc anime hoàn hảo đến thế.
Chị về rồi đây.
Mừng con về nhà.
Ủa?
Mẹ?
Mẹ đây.
Vậy là gần đây con toàn chơi với anh ấy?
Vâng ạ.
(Con người không chỉ có một mặt đâu)
Lúc nào anh ấy cũng chơi với con,
còn mua sách tranh cho con nữa.
Ồ, tuyệt thật ha.
Kyouko khá lắm.
Thằng bé thế nào? Ngầu không?
Nói sao nhỉ.
Cậu ấy đen như mấy tên
hung thủ trong truyện trinh thám vậy.
Ể?
Kyouko, cậu ấy đã giúp con nhiều mà sao con lại ví như thế?
Thì tại...
Mẹ muốn được nói chuyện riêng
với cậu ấy một lần quá.
Mẹ định nói chuyện riêng gì cơ?
Rồi, xong rồi đó.
A, dễ chịu ghê.
Cảm ơn con.
Thế tên thằng bé là gì?
Ể?
Anh chàng hung thủ ấy.
Tên cậu ấy là Miyamura.
Miyamura-kun?
Vâng, Miyamura... Mi...
Tên của Miyamura là gì nhỉ?
Chết thật.
Đã được một thời gian kể từ lúc Miyamura tới nhà mình chơi,
vậy mà mình vẫn không biết tên cậu ấy.
Giáo viên mang bảng điểm danh đi mất rồi.
Đành hỏi thẳng cậu ấy chăng?
Này.
Tên của Miyamura là gì thế?
Hả?
Không được.
Đấy là việc mình cần tránh nhất.
Tới phòng thay đồ thôi!
Miyamura, tiết thể dục hôm nay...
chắc là học chung đó.
Ai đó hãy gọi tên cậu ấy đi.
Vô dụng rồi.
Hori-san đang nhìn trộm!
Hori-san?
Hori, cậu vã vậy cơ à?
Đi nhìn trộm như thế.
Ừ.
Ể?
(Học sinh có thành tích hàng đầu - Năm 2)
Ít nhất...
Ít nhất, nếu cậu ấy thông minh chút thì...
(Học sinh có thành tích hàng đầu - Năm 2)
Hori? Cậu sắp về rồi sao?
Tooru! Đúng lúc lắm.
Tớ muốn hỏi chút về Miyamura...
Về Miyamura?
Giờ tớ vẫn đang rất đau lòng vì bị đá.
Khoan...
Vô dụng rồi!
Chỉ để nghe một cái tên thôi mà mệt thế này sao.
Kìa Kyouko.
Cà ri mẹ nấu khó ăn thế ư?
Ngày thứ ba liên tiếp ăn cà ri bán sẵn rồi đấy.
Này.
Mai là ngày nghỉ, cậu ấy sẽ tới chứ?
Miyamura-kun ấy.
Chắc sẽ đến thôi.
Ể, thật sao?
Làm thế nào đây?
Mẹ hào hứng quá.
Cậu ấy đâu có đến để gặp mẹ.
Biết đâu cậu ấy sẽ nói tên mình cho mẹ nghe.
Tốt!
(Hôm sau)
Chào cháu.
Cô đang đợi cháu đấy.
Vào nhà đi, vào nhà đi.
Cháu xin phép ạ.
M-Mẹ của Hori...
Lần đầu tiên mình gặp cô ấy.
A, cái này, mời cả nhà.
Ồ, cảm ơn cháu.
Xin lỗi cháu nhé.
Đúng lúc Kyouko ra ngoài mua đồ.
Cô đã được nghe rất nhiều về cháu đấy.
Con về rồi đây.
Cháu quên giới thiệu...
A, anh!
Ồ.
Một cái tên hay.
Cô muốn nói chuyện
với cháu thêm chút nữa.
Nhưng giờ cô phải quay lại làm việc rồi.
A, cháu cũng về ngay thôi ạ.
Anh về ngay sao?
Không chịu đâu.
Thực sự cảm ơn cháu rất nhiều.
Không có gì ạ.
Thế...
Mẹ tớ đâu?
À thì... cô ấy đi làm rồi.
Em muốn ăn cái nào?
Bánh dâu tây.
Bà ta...
Bảo mình đi mua đồ là để
nói chuyện riêng với cậu ấy à?
Từ hồi tiểu học đến giờ,
mình mới lại được gọi bằng tên đấy.
Ngại ghê.
Ơ...
Gì cơ?
Thì vụ mình được gọi bằng tên...
Không phải cái đó.
Cách gọi á?
Ừ ừ.
Thêm kun vào sau.
Mà mẹ cậu trẻ thật đấy.
Đã bao giờ mình nói chuyện
khớp được với tên này chưa nhỉ?
A, thật tình, không phải thế.
Sao dạo này Hori-san kì lạ ghê.
C-Cái gì cơ?
Thì...
Như vụ nhìn trộm con trai thay đồ chẳng hạn.
Đấy là hiểu nhầm.
Không lẽ...
Cậu đang để ý ai à?
Thật ra...
T-Tên tớ sao?
Vì chuyện đó mà cậu phiền não suốt sao?
Nhưng tên tớ...
Tên tớ à?
Chị hai quê quá, quê quá đi!
Tại tớ đâu thể hỏi thẳng cậu được.
Cho tớ mượn bút.
- Chờ chút nhé!
- Quê quá…
- Em nói gì cơ?
- Đây.
- Đau em.
(Miyamura Izumi)
Miyamura Izumi...
A, xin lỗi, tớ quên ghi cách đọc.
Đưa đây.
Tớ đọc được!
Mà...
Tạm thời tớ sẽ giữ nó.
Tại không chừng tớ lại quên mất.
Nếu được thì tớ mong cậu đừng quên.
T-Tớ biết rồi.
Đọc lên thành tiếng sẽ dễ nhớ hơn đấy.
I-Izumi.
Vâng, Hori-san.
Sao cảm giác kì quá.
Quả nhiên cứ gọi Miyamura thì hơn.
Thật tình, Hori-san...
Miyamura.
Chẳng phải chính cậu cũng chưa biết tên tớ sao?
Ể?
Kyouko phải không?
Mình cứ như đứa ngốc vậy...
Hori-san thỉnh thoảng ngốc thật.
Thích thì cứ cười đi.
Nhưng tớ mà cười là cậu sẽ giận phải không?
Tất nhiên rồi!
Vô lí quá!
Xin lỗi nhé, Hori-san.
Cậu đang bận mà còn phải làm việc vặt này.
Không sao, không sao.
Sengoku-kun nhờ mà.
Ôi, thật sự may mà có cậu.
Sakura.
Cậu cầm nó một lúc đi.
Ừm.
Quả nhiên có người giỏi làm đỡ là tốt nhất.
Ể, t-thế à?
Vậy nhân tiện...
Hori-san.
Cậu làm giúp cả cái này được không?
Ể?
X-xin lỗi nhé, Hori-san.
Hiện giờ mọi người trong hội học sinh đều bận cả.
Ừm... Đành chịu thôi nhỉ, Sengoku-kun.
Hori.
Mắt thâm kìa!
Đùa sao?
Lại việc của hội học sinh à?
Ừm.
Tại sao Hori phải làm việc của hội học sinh chứ?
Vừa mới chuyển giao nhiệm kì nên
hội học sinh cũng cực lắm.
Là vậy sao?
Nhưng việc quan trọng cũng để Hori làm, không lạ à?
Họ chỉ đang lợi dụng Hori thôi.
Dù thế đi nữa chỉ cần tớ có ích là được.
Hả? Không tốt đâu.
Trông vất vả ghê.
Nói sao ta...
Chẳng có việc gì
mà lũ ngốc bọn mình giúp được nhỉ?
Đúng thật.
Nhắc mới nhớ, người đứng
nhất khối là hội trưởng Sengoku.
Thật sao?
Cậu ấy còn được con gái yêu thích nữa.
Hori-san hẳn cũng khá có cảm tình với cậu ấy nên mới giúp, không phải sao?
Có Hori-san ở đây không?
Ayasaki-san?
Đây là những tập tài liệu các cậu đã nhờ.
Nặng đấy, không sao chứ?
Không sao.
Cảm ơn cậu.
Oa, mĩ nhân!
Đấy là bạn gái của hội trưởng Sengoku.
Một cặp trai tài gái sắc sao?
Ayasaki-san cũng trong hội học sinh.
Nhưng có vẻ cậu ấy chẳng làm gì mấy.
Kiểu như linh vật vậy.
Hả?
Vậy tức là việc của mĩ nhân ấy được chuyển cho Hori?
Nói thế không hay đâu.
Đúng là việc lúc nãy...
do Ayasaki-san phụ trách.
Chắc chắn là cậu ấy bị đùn việc cho rồi.
Vậy tớ về nhé.
Ừ.
Hori-san...
Ổn thật không đây?
Nếu mình làm bánh mang tới, Hori-san sẽ vui lên chăng?
Ui da.
Ơ... a... Cậu có sao không?
Thật tình.
Đi đứng nhìn đường cho kĩ vào chứ!
Hả?
- Tớ có nhìn đường…
- Remi đang vội lắm.
Mau qua giúp đi chứ!
Ể?
Sakura sẽ lại mắng tôi chậm chạp mất.
Còn cái này...
Ừm, cái đó chắc không còn cần nữa đâu, cậu vứt đi!
Thế nhé!
Ể???
Cậu ấy nói mỗi thế rồi bỏ đi luôn.
(Báo cáo tài chính)
Gì vậy?
Tớ nói rồi.
Tớ đã làm hết những thứ được nhờ.
Nhưng vẫn thiếu giấy tờ.
Bọn tớ đã tìm khắp nơi mà không thấy.
Gì thế?
Chuyện gì ồn ào vậy?
Miyamura... Giúp với...
Hori... Hori...
Hori-san?
Hori đang bị hội học sinh đổ oan.
Hôm qua tớ đã cẩn thận giao lại toàn bộ.
Cả báo cáo tài chính cũng đưa hết.
Đúng chưa, Ayasaki-san?
Remi bảo không biết.
Cậu ấy đã không kiểm tra giấy tờ tại chỗ phải không?
Chuyện đó... do cậu ấy...
Đúng là bên mình cũng có lỗi.
Tuy nhiên...
Tiền đề vẫn là trong đống tài liệu mà Remi đã nhận...
có tập báo cáo tài chính không, không phải sao?
Hori-san, cậu đã thực sự đưa cậu ấy chưa?
Tớ đưa rồi.
Nhưng nói thật...
Vì quá mệt nên mình chẳng nhớ rõ lắm.
Hori-san nhượng bộ rồi à?
Hori bên lớp 1?
Vì thiếu tập tài liệu
kia mà công việc bị chậm trễ đấy.
Ể.
Khổ thân hội trưởng.
Nếu cậu có lỗi thì tớ
chỉ mong cậu xin lỗi thôi, Hori-san.
Đồ khốn Sengoku!
Bình tĩnh, Ishikawa!
Hãy thôi đi!
Hori làm xong rồi.
Tớ ngồi nhìn suốt mà.
Hôm qua cậu ấy giao rồi mà.
Chẳng phải...
chỉ cần Hori-san xin lỗi là được sao?
Mau xin lỗi đi chứ.
Ishikawa-kun.
Miyamura.
Xin lỗi.
Cậu cầm cặp sách với cái này giúp tớ một lúc.
Thế nào, Hori-san?
Xin...
Cậu không cần xin lỗi đâu.
Hori-san.
Miya... mura...
Cậu là ai?
Hội trưởng.
Cậu làm cái gì vậy?
S-Sengoku-kun!
P-P-Phản đối bạo lực!
Sao cậu lại làm thế?
Đây là thứ các cậu đang tìm?
Báo cáo tài chính?
Sao cậu lại có nó?
Hôm qua tớ tình cờ nhặt được.
Ayasaki-san đã bảo tớ vứt đi.
Remi không có nói...
Lúc đó...
Re... mi...
T-Tớ xin lỗi.
Vậy rốt cuộc Hori-san không sai?
Đã có chuyện gì vậy?
Ai biết.
Chà... May mà hiểu lầm đã được giải quyết.
Mặc dù suýt nữa mình đã khóc.
Tại Hori rất đáng tin cậy.
Nên đương nhiên thôi.
Thôi mà.
Nhưng quả thật nhờ Miyamura mà tớ được cứu đấy.
Cảm ơn cậu.
Chỉ là tình cờ thôi.
Nhưng nếu chỉ để xóa hiểu lầm,
thì đâu cần húc đầu như thế?
Cái đó...
là do tớ bực mình thôi.
Ể...
Tớ có chút tò mò.
Hori-san bị hội trưởng nắm thóp chuyện gì sao?
Hả?
Tại việc Hori-san cứ
ngoan ngoãn nghe họ nhờ vả, nó...
Rất lạ!
Tại sao vậy?
Ghét ghê.
Tớ đã bảo là tại trông hội học sinh có vẻ vất vả mà.
Hơn nữa Sengoku... kun là bạn từ nhỏ của tớ.
Sengoku là tên nhát gan hay khóc nhè.
Oa, dừng lại đi, Kyou-chan!
Tớ cũng ghét đậu xanh.
Bao búa kéo!
Sau khi vào cấp ba, tớ sẽ thoát kiếp
làm chó của Kyou-chan.
Chó...
Cậu nghĩ vậy sao?
Dù cậu siêu vâng lời.
Lên cấp ba, cấm cậu gọi tên tớ trống không!
Tớ muốn tận hưởng cuộc sống ở trường cấp ba.
Ể.
Nếu không thì...
tớ sẽ tiết lộ những việc
Kyou-chan đã làm bấy lâu.
Ồ? Thế nào cơ?
Đấy, kiểu đó. Chính nó đấy.
Hiểu rồi.
Sen... Sen...
Sengoku-kun?
Đúng đúng.
Chiếu cố nhau nhé, Hori-san?
Thật sự chỉ là bạn từ nhỏ thôi.
Nhất định là có gì đó.
Chào buổi sáng, hội trưởng.
Chào buổi sáng!
Sengoku đã có thêm một nỗi ám ảnh mới.
Này.
Sắp tới sinh nhật Hori rồi.
Ơ, thế à?
Vào cuối tháng ba đấy.
À, trong kì nghỉ xuân sao?
Tớ định tặng cậu ấy gì đó.
Nói sao ta.
Bị từ chối một lần rồi mà còn...
Tớ phiền phức quá nhỉ?
Không có chuyện đó đâu.
Muốn tặng quà đâu phải suy nghĩ xấu.
Nhưng tớ hoàn toàn không biết thứ gì
sẽ khiến Hori hạnh phúc.
Là tấm lòng.
Có nó thì cái gì chả được?
Trang sức chẳng hạn...
Không được, trang sức nghe nặng nề quá.
Ừm, vậy đồ trang trí?
Miyamura không biết Hori thích cái gì sao?
Quà à?
Mình tặng gì cho Hori-san giờ?
Này, đến kì nghỉ tháng ba,
anh ấy sẽ tới chơi mỗi ngày chứ?
Anh ấy đâu thể đến mỗi ngày được.
Miyamura có đến chơi mãi
hay không chị cũng không chắc.
Vậy...
Anh ấy sẽ còn qua chơi đến khi nào?
Đến lúc anh chị tốt nghiệp cấp ba sao?
Miyamura còn tới nhà mình đến lúc nào...
Chuyện đó...
Chị cũng không biết.
Nếu anh ấy không qua nữa, chị không thấy khó chịu sao?
Em thì khó chịu cực kì.
Hori-san.
Chuyện đó...
Chị cũng khó chịu lắm.
Chị chẳng thật lòng gì cả.
N-Nhiều lời.
Chúc mừng chị!
Chúc mừng sinh nhật cậu!
A, sinh nhật!
Vì đang trong kì nghỉ xuân nên
chị quên béng luôn.
Cảm ơn em.
Đây là quà của tớ.
Happy birthday!
Đây là cái gì?
Tuyển tập ca khúc giới trẻ gần đây hay nghe?
Những bài thịnh hành?
Ừ.
Dù chỉ toàn bài tớ thích thôi.
Cảm ơn cậu, Miyamura.
Thật kì lạ.
Sao cậu ấy biết nhỉ?
Thứ mà mình muốn...
Anh chàng kì quái.
Tới sinh nhật tớ cũng tức là
kì nghỉ xuân sắp kết thúc.
Ừ.
Bọn mình đã là học sinh năm ba rồi.
(Tập sau: Trang 3. Vậy nên, không sao đâu)