Lạnh quá!
Từ mai tớ phải quàng khăn mới được.
Đến tầm chiều tối là trời trở lạnh ngay nhỉ.
C-Chào.
Này.
Đừng mơ cướp Miyamura đi, Tanihara!
T-Tớ đâu có định làm vậy.
Mấy người các cậu kì quá đó,
cùng là con trai mà cứ ve vãn nhau.
X-Xin lỗi.
Nhưng không phải đâu.
Chỉ là dạo gần đây
bọn tớ đã thân nhau hơn, chỉ vậy thôi.
Thân nhau hơn là sao?
Không phải thân trên mức bạn bè đấy chứ?
Không đời nào, tớ đâu phải Shindou.
Này!
V-Vậy sao?
Cậu và Shindou-kun...
Không phải đâu.
Này Tanihara, nôn hết những gì cậu biết ra đây!
Tớ từng thấy Shindou tới nhà
Miyamura lấy quần áo của cậu ta về.
Không.
Tại cậu ta hay ngủ lại nhà tớ, khổ lắm cơ.
Shindou xuất hiện!
Các cậu đứng giữa đường làm gì thế?
Đang nói chuyện gì vậy, chuyện gì vậy?
Shindou-kun,
cậu và Chika-chan vẫn ổn chứ?
À, dạo này cậu ấy bận ôn thi.
Nên bọn tớ không gặp nhau mấy.
(Để chơi game)
Nhưng tớ vẫn thường cùng Miyamura thức đến sáng đó!
Shindou!
Theo tao đến Mc đi!
Không có Shindou,
tao không nuốt nổi hamburger.
Sao vậy, sao vậy? Hết cách với mày!
Miyamura.
Lúc này, tớ cần nói với cậu.
Tớ không hề sợ đám con gái.
Nhưng t-tớ sợ một ngày nào đó,
Miyamura s-sẽ ngã vào lòng một anh chàng khác...
Tớ ngã thế nào được chứ?
Vậy cậu thề đi!
Nếu cậu chọn người
khác ngoài tớ thì đó phải là nữ.
Phải là nữ đấy!
T-Tớ biết rồi.
Hôm qua tớ đã thề như vậy.
Nên đám con trai các cậu đừng lại gần tớ!
Cũng được thôi nhưng...
Lúc đi vệ sinh thì làm thế nào?
Tớ sẽ không đi vệ sinh nữa.
Cậu ta quả quyết vậy luôn.
Mãi em mới được nghỉ, vậy mà...
Chỉ mua họa cụ thôi thì chị đi một mình đi chứ!
Chị muốn nhân tiện ghé vào tiệm sách nữa,
làm sao một mình xách hết đồ được.
Đến tiệm sách vào ngày khác là được mà.
Ủa, Yoshikawa-san?
Yanagi-kun?
Oa, cậu đeo kính kìa!
Quả nhiên là Yoshikawa-san.
Cậu đi mua gì sao?
Ừm, sách và chủ yếu là họa cụ.
Họa cụ?
Yoshikawa-san có vẽ tranh à?
À, đây không phải của tớ mà là của chị...
Đây là chị gái tớ.
Chào chị, em là Yanagi Akane ạ.
Chào em, Yuki lại có người bạn
đẹp trai đến nhường này sao.
Không lẽ em là bạn trai Yuki?
Không phải đâu ạ.
Em bị cậu ấy từ chối rồi.
Cũng phải.
Yuki đâu có xứng...
Hả? Em bị nó từ chối
chứ không phải em từ chối nó á?
Chị nhiều lời quá!
Tại em không biết tự lượng sức mình.
Hả? Đang nói Yuki phải không? Yuki ấy.
(Cao lương mĩ vị thế này mà mày dám...)
Em biết chị muốn nói gì rồi
nên làm ơn thôi nhìn em kiểu đó đi!
Xin lỗi nhé, chị tớ...
Không sao, cảm giác mới lạ lắm.
Tớ không ngờ mình có thể gặp
Yoshikawa-san vào ngày nghỉ.
A, nói vậy không chừng
Ishikawa-kun giận tớ mất.
Không đâu, Yanagi-kun nghiêm túc thật đó.
Tooru sẽ không nổi giận đâu.
Mình là đồ nói dối.
Hình như hai người họ đang hẹn hò đấy.
Ể, vậy sao? Quả nhiên.
Lúc nào họ cũng đi cùng nhau mà.
Phải ha.
Đẹp đôi thật.
Tớ biết Kouno-san đang hiểu nhầm.
Hiểu nhầm?
Chắc Kouno-san nghĩ tớ
và Tooru đang hẹn hò phải không?
Thế à?
Tớ không rõ lắm.
Có vẻ hôm nay, cậu ấy đã nghe được loáng thoáng,
và ra hỏi tớ "Các cậu quyết định hẹn hò à?".
Tớ không thể nói ra được.
Tại sao tớ lại không thể nói ra sự thật chứ.
Hôm nay cậu mời tớ ra đây vì nghĩ
có lẽ tớ sẽ kể sự thật cho Sakura nghe sao?
Ừ.
Nếu Yuki-chan thừa nhận
mình thích Ishikawa-kun thì tớ sẽ im lặng.
Cậu chơi xấu quá đó.
Tớ đâu chơi xấu.
Người chơi xấu...
là Yuki-chan thì có.
Phải.
Người chơi xấu là tớ.
Tại vì...
Tớ biết điều đó
sẽ khiến Kouno-san tổn thương,
nên mới nói dối.
Tớ...
Lần đầu biết được đôi môi
một người có thể run rẩy như vậy đấy.
Remi-chan.
Tớ... Tớ...
Thật ra...
Ra vậy.
Yuki-chan, tớ hiểu rồi.
Dù cho... dù cho chuyện này
sẽ chẳng thể kéo dài mãi mãi được.
Dù cho Tooru hoàn toàn không thích mình hay gì hết.
Giá gì hôm đó, bọn mình không giả làm người yêu.
Vì Tooru đã nắm tay mình,
đã đối xử dịu dàng với một đứa như mình.
Nếu tớ bảo tiếp tục thì cậu sẽ tiếp tục chứ?
Việc giả làm bạn trai tớ ấy.
Được thôi, không vấn đề.
Có lẽ mình thực sự muốn
biến lời nói dối của Tooru thành sự thật.
Nhưng...
Nhất định chuyện đó là không thể.
Hôm nay Yuki cũng không tới trường.
Ngày thứ mấy rồi nhỉ?
Ngày thứ ba... thứ tư chăng?
Cậu ấy đã không đến trường từ đầu tuần rồi.
Chắc cậu ấy bị cảm?
Nếu bị cảm thì cậu ấy phải trả lời mail chứ.
Nhỉ, Tooru?
Tooru?
A, xin lỗi, gì thế?
Đang nói về Yuki! Sao cậu thừ người ra vậy?
Có mail trả lời từ Yoshikawa-san à?
Không, cậu ấy cũng không trả lời tớ.
Không chừng nhà cậu ấy có chuyện.
Vậy sao.
Nhưng bọn mình nên nhắn cậu ấy
vụ nội dung bài kiểm tra đã thay đổi nhỉ?
À, phải rồi.
Sẽ buồn cười lắm nếu cậu ấy
ăn vạ vì bài kiểm tra đáng ghét.
Chắc cậu ấy không làm vậy đâu.
Mong là mai cậu ấy sẽ đi học.
Này.
Em vừa vừa phải phải thôi, đi học đi!
Nghỉ học nhiều thế không sao chứ?
Ít nhất cũng trả lời chị đi chứ!
Ui da.
Có cô bé tên Hori gọi điện cho em đấy.
Con bé bảo em tắt nguồn di động rồi.
Lại muốn thứ gì đó chứ gì.
Em có bao giờ nói cho
người xung quanh về thứ mình muốn đâu.
Dù chị không hiểu tại sao lại thế.
Có sao đâu.
Thích một thứ gì đó
đâu phải chuyện gì đáng xấu hổ.
Hoặc là giành lấy nó, hoặc là thôi.
Dù vậy, lần nào sau đó em cũng phàn nàn.
Con muốn có kẹp tóc giống chị.
Yuki-chan, mới nãy con bảo không cần còn gì.
Đây, cho em đó.
Muốn thứ gì thì hãy nói ngay từ đầu.
Đấy là một thói xấu của em.
Nhắc mới nhớ, em không làm bánh quy nữa à?
Chẳng phải trước đã có một lần thành công sao?
Mẻ trắng bóc như tuyết ấy.
Mấy cái bánh đó ngon phết.
Trắng bóc...
như tuyết vậy.
(Có tin nhắn mới)
(Hôm nay cậu cũng nghỉ, bị cảm à?
Không có vấn đề gì thì tốt nhưng... Gần như cả ngày hôm nay toàn tự học nên cậu không cần bận tâm chuyện đuổi kịp chương trình đâu.
Nếu cậu thấy lo thì lần tới, tớ sẽ cho cậu xem vở)
Nhắc mới nhớ, hôm nay, Miyamura đã chỉ tớ cách làm bánh kẹo và tớ đã thử tự làm lấy nhưng hơi thất bại...
Tớ đã nghĩ "thôi, cũng được" và cùng ăn với
Miyamura, nhưng không ngờ bị đau bụng thật!
(...đã được Kouno-san tỏ tình...)
(Người gửi: Tooru
Hôm nay tớ đã được Kouno-san tỏ tình nhưng...)
Hả?
Chào.
Yuki!
Yoshikawa đến rồi.
Cậu ấy trông vẫn khỏe.
Phải rồi.
Tớ nói với cậu vụ
đổi phạm vi kiểm tra chưa nhỉ?
Tớ đọc trong mail rồi.
Tệ thật đấy.
Nhưng suy cho cùng
thì tớ kém vẫn hoàn kém thôi.
Yoshikawa.
Nói chuyện chút được không?
Ừ.
Nhất định cậu ấy sẽ bảo
bọn mình thôi trò giả làm người yêu đi.
Cậu muốn nói chuyện gì?
Lạnh quá, mau vào trong đi.
Tớ còn phải trả vở lại cho Hori nữa.
Mail.
Vụ Kouno-san ấy hả?
Cậu ấy bảo tớ...
không cần phải trả lời.
Hả? Không cần?
Có vẻ cậu ấy hiểu nhầm
tớ và Yoshikawa đang hẹn hò,
nên chỉ nói mỗi thế thôi.
Lúc đó Tooru không nói sao?
Rằng cậu ấy hiểu nhầm rồi.
Chuyện đó... vốn cũng
không phải việc nhất quyết phải phủ nhận.
Hơn nữa tớ đã hứa với Yoshikawa.
Vậy nếu không hứa,
Tooru sẽ trả lời thế nào?
Kouno-san mà hẹn hò với tớ thì phí quá.
Tớ không xứng với cậu ấy.
Nhất định có người khác
hợp với cậu ấy hơn tớ.
V-Vậy à.
Thế là cậu không còn được ăn
bánh quy màu anh đào nữa nhỉ?
Phải ha.
Mình cứ đinh ninh cậu ấy
sẽ tới bên cô bạn dịu dàng đó cơ.
Yoshikawa gần đây không làm
bánh quy cháy đen nữa à?
Nhiều lời.
Tớ không còn nướng cháy bánh nữa rồi.
Mình thật tệ.
Kouno-san đã làm rất nhiều bánh quy ngon,
lấy dũng khí bắt chuyện với cậu ấy,
dù biết sẽ bị từ chối,
cậu ấy vẫn thẳng thắn
nói ra cảm xúc của mình.
Còn mình thì chỉ toàn trốn tránh.
Kể cả bây giờ,
dù đã yên tâm khi biết
hai người họ không hẹn hò với nhau,
mình vẫn lo cậu ấy sẽ không nhận lời mình,
và sợ hãi việc nói thẳng ra đến không chịu được.
Nhưng mình...
muốn là người ở gần bên Tooru nhất.
Mình ích kỉ thật đấy.
Nếu cô bạn kia là đóa anh đào ấm áp,
thì mình nhất định
là đống tuyết lạnh lẽo bẩn thỉu.
Hơi thở của Yoshikawa trắng xóa kìa.
Hôm nay là ngày lạnh nhất trong năm mà.
Có lạnh cũng không sao,
nếu có tuyết rơi thì hay biết mấy.
Tại năm ngoái tuyết chẳng rơi mấy,
nên năm nay tớ hơi mong chờ.
Tuyết đừng rơi thì tốt hơn.
Thế á? Tuyết đẹp mà.
Có lẽ đẹp thật nhưng...
Chỉ lúc đầu thôi, phải đi xúc tuyết phiền lắm.
Còn trơn trượt nữa.
À, Miyamura chắc sẽ ngã mất.
Hơn nữa, một khi tuyết bẩn còn đọng lại,
nó sẽ gây rắc rối cho mọi người.
Chúng ta sẽ phải đợi đến xuân để chúng tan chảy.
Tuyết đâu tan vì xuân tới.
Hả?
Nó tan vì bản thân nó nghĩ rằng
"Mình phải tan ra thôi".
Dù người xung quanh có mong nó không tan,
nó cũng vẫn nghĩ thế.
Vì vậy mà nó tan chảy.
Hiểu chưa?
Vì trời ấm lên nên tuyết tan mà.
Thế hoa anh đào có xin tuyết tan đi không?
Cậu ấy đang nói cái gì vậy?
Cậu học lại môn khoa học cấp một đi.
G-Gì cơ?
Trông cậu nói mấy lời đó
với vẻ mặt nghiêm túc cứ như tên ngốc vậy.
Nhưng...
mình vui lắm.
Cậu ngốc thật đấy, Tooru.
Không bằng Yoshikawa đâu.
Lần đầu thấy cậu cười trong hôm nay đấy.
Sao cậu biết?
Tớ biết chứ.
Trời lạnh quá, trở vào thôi chứ?
Chính cậu lên sân thượng trước, giờ còn nói gì vậy.
Rồi rồi.
Ấm ghê.
Không biết tuyết sắp rơi chưa nhỉ?
Tuyết trắng bóc.
Cậu bảo Sakura có bạn trai á?
Ừ, cảm giác gần đây cậu ấy vui vẻ hơn.
Ngược lại cơ.
Vậy thôi, hôm nay tớ phải đi học thêm.
Rốt cuộc ngược lại của có bạn trai là gì?
Không có bạn trai, nhưng vẫn vui vẻ chăng?
Sengoku-kun?
Sao cậu lại quét dọn phòng?
Tớ để ý có vụn tẩy trên sàn.
Cứ để mấy đứa năm nhất làm là được mà.
Cậu nghiêm túc thật.
Rõ ràng là vui hơn.
Như thể cậu ấy đã dứt bỏ được thứ gì đó.
Khi dọn dẹp, cậu phải mở cửa sổ ra chứ.
Remi đâu?
Hôm nay cậu ấy phải học thêm.
Tại lúc nào cũng là Remi mở cửa sổ...
nên tớ quên béng mất, cảm ơn cậu.
À... à này...
Gần đây Sakura đã gặp chuyện gì à?
Trông cậu vui vẻ hơn...
Nhưng lại không có vẻ như có chuyện vui.
Nếu không có chuyện gì thì tốt.
Nếu do tớ nghĩ quá thì xin lỗi nhé.
Sakura?
Tớ về đây.
Xin lỗi đã không giúp cậu quét dọn.
Không... Sakura!
Khoan...
Có...
Có chuyện gì sao?
Không có chuyện gì cả.
Tớ bị từ chối trước cả khi tỏ tình.
Chỉ vậy.
Chỉ vậy thôi.
Tên đó thật ngu ngốc.
Đầu óc có vấn đề.
Hắn là tên nào mà
dám không chọn Sakura chứ.
Loại đáng đuổi học.
Phải không?
Sa...
Đó là lần đầu tiên tôi thấy
bạn cùng khóa khóc thành tiếng.
Vì chẳng ai có lỗi,
nên mới thật cay đắng.
Tuyết bắt đầu rơi rồi.
(Tập sau: Trang 11. Dù ghét cay ghét đắng,
nhưng hẳn phải có gì đằng sau)