Lúc trước còn tết tóc được cơ.
Cứ ngồi yên chịu trận à...
Ủa?
Miyamura-kun dễ thương quá!
Cậu ấy buộc tóc này.
Này, cậu cứ để vậy được đấy.
Ể, Hori-san làm cho cậu à?
Dễ thương ghê!
Đẹp thật, mặt cậu nhỏ đến không ngờ.
Chuông reo rồi.
Mai gặp lại nhé.
Ui da.
Hori! Đó đâu phải lỗi của Miyamura!
Nhanh lên! Tớ về đây!
Khoan...
Ừm... cặp của tớ...
Cậu giận à?
Không lẽ vì...
chuyện mấy cô bạn vừa nãy?
Tại thật đáng ghét mà!
Lúc trước họ xem Miyamura như không khí,
vậy mà cắt tóc xong thì thành thế này.
Đã thế còn bám dính lấy cậu ngay trước mắt tớ,
ngày nào cũng tùy tiện sờ sờ mó mó.
Không phải thế đâu.
Vậy à?
Miyamura?
Chẳng phải Miyamura đây sao?
Tao đã bảo mày đừng có gần thằng đó rồi mà.
Người đâu u ám.
Ể, tao không biết đấy.
Mày nhận ra hay thật, Tanihara.
Mày vô tâm quá đi.
Sao? Mày khỏe chứ?
Xem kìa, mày cao lên ha.
Nhưng đám lỗ khuyên khiếp thế.
Đám Tanihara-kun cũng khỏe...
Nghe mày gọi tên mà tao thấy ghê cả người.
Lên cấp ba rồi nên vênh à?
Mày ngốc chắc?
Mà ủa...
Mày để con gái yếu đuối xách đồ sao?
Thôi nào, Tanihara.
Không chừng đó là bạn gái nó.
Vớ được một em khá đấy chứ.
May nhỉ, Miyamura.
Kìa, đáp lời bọn tao đi.
Nói xong chưa?
Này này.
Cậu là bạn gái Miyamura à?
Cậu biết nó hồi cấp hai thế nào không?
Siêu u ám.
Lúc nào cũng chỉ một mình.
- Đáng thương…
- Này.
Tôi hỏi các cậu nói xong chưa mà.
Ơ...
Cút đi!
Mấy thằng cấp ba ngu ngốc.
Mà...
Tâm trạng tớ đã tệ ngay từ đầu còn gì.
Thế rồi bọn họ còn...
khiến tớ bực mình thêm.
Tại...
họ đã nói xấu Miyamura.
(Khó, nhưng không phải không thể)
Vâng, bạn gọi khoai tây và coca nhỉ?
Tanihara... sao vậy?
Mày bắt đầu tập võ hay gì đó à?
Ban nãy tao gặp Miyamura.
Miyamura?
Mày hay trêu chọc cậu ta lắm nhỉ.
Hồi cấp hai ấy.
(Thỏ)
Tao biết đâu.
Miyamura...
Ủa, gì nhỉ?
Tao nghĩ chắc đấy là bạn gái.
Shindou biết không?
Của Miyamura á?
À, Hori-san hả?
Cậu ta là Hori-san à?
Tốt hơn hết là mày đừng có
trêu chọc cậu ta như hồi xưa.
Đừng coi thường hàng
phòng thủ của Miyamura bây giờ.
Đấy không phải bạn gái
mà là thú triệu hồi của nó à?
Mày bảo không hứng thú nhưng vẫn để tâm...
Mày không thể ngừng
quan tâm đến Miyamura được nhỉ.
Không đau chứ?
Hả, cái gì cơ?
Cảm ơn cậu, Hori-san.
Gì thế? Nói rõ ra đi.
Ở bên cạnh sẽ có người vì tôi mà giận dữ.
Ở bên cạnh đó.
L-Lòng bàn tay...
Dùng lòng bàn tay cũng được...
Tớ không thích.
Tại sao?
Này này, như lần trước ấy,
nạt nộ tớ thêm lần nữa đi.
Tớ không thích.
Này, xin cậu đấy.
Lần nữa đi!
Đó không phải vẻ mặt khi đòi hỏi bạo lực đâu.
Cậu ấy đã nói xin mày rồi mà, Miyamura.
Mày từ đâu chui ra vậy Shindou?
Từ bên đó.
Tao đã thấy hết từ xa.
Tao không thể chịu được khi
nhìn mày quá lạnh lùng với Hori-san.
Vậy mà là đàn ông sao?
Nó nhìn thấy rồi.
Không biết rõ sự tình thì đừng nói xen vào.
Là nó chứ gì?
Mấy chuyện dâm dục ấy.
Tao còn chưa đụng vào dù chỉ 1 mm.
Gì chứ...
Miyamura không còn thích tớ nữa rồi.
K-Không phải đâu.
Hori-san thật đáng thương.
Mày im đi.
Nếu cậu thấy được
thì tớ luôn sẵn sàng cho lời khuyên.
Về bất cứ chuyện gì.
Đó là chuyện không thể hỏi tớ sao?
Ừ.
Hỏi Shindou thì chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
Rõ ràng là chuyện dâm dục còn gì?
Mày xem lại thứ trong đầu mình đi!
Đủ rồi, tao về đây.
Đi thôi, Hori-san.
Hori-san?
Gay gắt hơn nữa.
A, thật tình!
Đi nào, Kyouko!
Tạm biệt, Shindou!
Và không có chuyện dâm dục đâu.
A, Miyamura, tớ muốn ghé cửa hàng tiện lợi.
Biết rồi, con khốn!
Cái quái gì vậy?
Tanihara.
Tao cũng khát khô cổ rồi.
Khao tao đi.
Mày tự mua được mà.
Gì, tao đang không vui.
Ồn ào.
Khu vực trước cửa hàng tiện lợi
không phải chỗ tụ tập đâu.
Mày bảo gì cơ?
Thú triệu hồi!!!
Nói lại lần nữa coi...
Mày nghĩ mày đang nói chuyện với ai hả?
Bọn mày sao vậy?
Không phải đâu, bọn tớ đang nhặt rác.
Tên nhóm tớ là "Tái chế".
Ồ, thế à?
Vất vả rồi.
Nguy hiểm quá.
Tí nữa thì bị cậu ta đánh cho gãy xương.
Ể, gì cơ?
Quái vật sao?
Ủa, chẳng phải Miyamura sao?
Chết tiệt.
Lần này gặp lại...
(Tớ mua xong rồi)
(Làm cái gì mà chậm thế hả!)
(Xin lỗi, xin lỗi cậu).  (Nhanh cái chân lên, đồ lề mề!)
Cậu ta còn không dám cãi lại Miyamura.
(Bọn mình <<< Hori Kyouko <<< Miyamura)
Đáng sợ.
Bọn mày thật ra đã gặp chuyện gì thế?
Đây là trò gì vậy?
Với lại cô ấy không sao chứ?
Hori-san này.
Thôi, sao cũng được.
Cứ cho là thế đi.
Miyamura đổi tính à?
Một kiểu ra mắt cấp ba?
Ra mắt gì chứ?
Hồi cấp hai, đừng nói tới đánh con gái,
bọn mình có làm gì
cậu ta cũng chẳng dám cãi lại.
Tao về đây.
Ủa, mày về sao?
Chết tiệt.
Con về rồi đây.
Con đi đây ạ.
Ể.
Nhớ về trước giờ cơm tối.
Kyousuke vẫn ở nhà à?
Không muốn nói
câu này nhưng đây là nhà bố mà.
A, Kyousuke-san.
Ừm, cháu có chuyện muốn bàn với chú...
Ồ, để đó cho chú.
Ể, gì thế? Khả nghi quá.
Ồn ào quá.
Đây là cuộc trò chuyện giữa đàn ông với nhau.
Thế sao? Có chuyện gì?
Tại sao lại là trong nhà tắm?
À... ừm...
Là chuyện về Hori-san ạ.
Ồ, sao, sao? Sinh đứa thứ hai à?
Thế đứa thứ nhất đâu rồi?
Ừm, không phải thế ạ...
Mỗi khi cháu nổi giận,
Hori-san lại thấy vui.
Hả? Cái trò gì vậy?
Đúng thật.
Có thể là nó thấy vui
vì đột nhiên có sự thay đổi lớn chăng?
Thay đổi lớn?
Kiểu như khi Kyousuke-san
ăn mặc chỉn chu đi làm ạ?
Gần đúng, mà đau đấy.
Mà, hãy cứ nghĩ là cháu đang nuôi golem.
Phải ha.
Này, hai người mau đi ra đi.
Con không dùng bồn tắm được.
Kyouko.
Được rồi, ngồi xuống.
Không.
Con thật là... Miyamura đang phiền não thế này mà.
Phiền phức quá.
Miyamura-kun.
Nó đang cố hết sức đáp lại kì vọng của con đấy.
Hả? Sao tự nhiên bố lại bảo thế?
Đó đâu phải chuyện bố có tư cách nói?
Ngưng lảm nhảm mấy thứ tẻ nhạt đó
và giúp con làm việc nhà đi.
Có lí.
A, đau tai bố.
Nhưng hôm trước bố đã nấu cà ri rồi mà.
Không có "rồi mà" gì hết!
Chỉ hâm nóng gói gia vị thôi chứ mấy.
Nhưng con đã khen ngon còn gì.
Thì tại nó ngon thật! Họ bán hàng ngon mà.
Souta còn ăn hai bát luôn.
Sao nhiệt độ lại hoàn hảo thế này?
A... nước đang nhỏ xuống từ Miyamura-kun.
Cởi ra, cởi ra đi!
Khoan.
Đừng có cởi đồ trước mặt tớ, đồ ngốc!
Hôm qua, lúc về tớ đã đi karaoke với Shuu.
Tiếng Anh?
Chịu thôi, chịu thôi, khó lắm.
Cậu ấy toàn hát enka với rap.
Cậu ấy thể loại nào cũng nghe nhỉ.
Chắc chắn cậu ấy cũng có nghe nhạc Tây.
Mizouchi.
Bơ mình à?
Chắc vì có tớ ở đây.
Nói sao nhỉ.
Hình như cậu ấy thích Hori-san.
Hori được yêu thích đến mức nào vậy.
Nhưng giờ mình có thể nói.
Không thể thích
cô ấy với cảm xúc nửa vời đâu.
Nhắc mới nhớ, Hori đâu?
Chắc trong phòng hội học sinh chăng.
Ủa, không thấy điện thoại.
Rơi lúc di chuyển chăng?
Tớ sẽ đi tìm.
(Phòng khoa học)
Mizouchi-kun cũng quên đồ à?
Cậu có thấy cái điện thoại nào không?
Không thấy.
Vậy à.
Đời nào nó lại ở trong đó chứ.
Nhưng sau khi bọn mình dùng,
hình như không còn tiết học nào nữa.
Vậy nên nó nhất định ở đâu đó trong phòng này.
Số của cậu là gì?
Tôi sẽ gọi vào đó.
À...
090…
Thấy rồi.
Cậu nhét nó vào túi quần sau đấy còn gì?
Cảm ơn cậu.
Cậu thật sự đã giúp...
Ủa? Màn hình đen thui luôn rồi.
Đừng bảo tuy tìm
được nhưng nó lại hỏng luôn nhé!
Tại sao một tên như cậu...
Không...
Mizouchi-kun...
Cậu có dám... đánh Hori-san không?
Đ-Đánh?
Lúc cãi nhau á?
Ừm... kiểu kiểu vậy.
T-Tôi không thể dùng bạo lực với Hori được.
Vậy à.
Vậy thì Mizouchi-kun
không hẹn hò nổi với Hori-san đâu.
A, Miyamura!
Thấy điện thoại chưa?
Ể? Sao cậu biết?
Tớ nghe Tooru kể.
Tại cậu vứt điện thoại
lung tung nên mới thế đấy.
Thật là vụng về.
Ồn ào quá, con đàn bà khốn khiếp.
Mày im mồm đi.
Tránh ra.
Hori...
Mizouchi-kun.
Kệ cậu ấy.
Miyamura.
Tôi cứ ngỡ Miyamura là
người không dám nói thẳng nói thật,
nên đã hơi coi thường cậu.
Đối với bạn gái, cậu oai vệ nhỉ?
Tất nhiên rồi.
Sao thế? Khóe mắt cậu đỏ quá.
Cậu dụi mắt à?
Miyamura.
Này, ra đi, chật chội quá!
Ra đâu cơ?
Ra ngoài, ra ngoài ấy!
Mà chỗ này là chỗ nào?
Bên ngoài đấy.
Bên ngoài, đây chính là bên ngoài.
Không gian tự do duy nhất.
Đừng có đùa.
Cái chỗ như trong tủ khóa thế này
thì sao là bên ngoài được.
Bên ngoài là nơi tựa như trong tủ khóa vậy.
Tanihara-kun.
Chắc cậu luôn ở bên trong nên không biết.
Gì đây?
Nãy giờ cứ nói trong với ngoài gì đó...
Chính Tanihara-kun mở đầu vụ đó mà.
Nói mới nhớ, đây là lần đầu tiên nhỉ?
Lần đầu chúng ta nói chuyện kiểu này.
Cậu ghét nơi chật hẹp sao?
Tao ghét đấy.
Vậy à.
Tôi cũng ghét.
Bên trong vui chứ?
Vui lắm.
Hơn chỗ này.
Kể cả khi bên trong không có ai cả?
Nếu những người ở bên trong,
trừ Tanihara-kun, đều ra ngoài.
thì Tanihara-kun sẽ chỉ còn một mình.
Chuyện đó…
Thứ mà Tanihara-kun để ý tới,
không phải trong hay ngoài,
mà là có người ở đó hay không,
hay là có bạn của cậu ở đó không.
Chỉ thế mà thôi.
Mình...
Số điện thoại của Miyamura?
Tao biết, nhưng sao?
Đừng hỏi, đọc cho tao.
Ờ, chờ tao chút.
Tao biết thứ thân thiết nhất
với Miyamura là lũ thỏ, vậy mà...
Hả, cái gì?
Thỏ gì cơ?
Ồn ào quá.
Mau đọc số cho tao!
Bơ mình à...
Izumi.
Con mang tấm bảng ở ngoài vào đi.
Con biết rồi.
Nay tiệm đóng cửa rồi à?
Xin lỗi, mai tiệm nghỉ nên...
Ngày kia...
Chỗ đó...
Rẽ ở góc rồi đi thẳng
sẽ thấy một tiệm bánh khá to.
Tiệm ấy vẫn mở cửa.
Ở đây là được rồi.
Ể... à...
Thật ư?
Mà, ừm, ngày kia nhỉ, ngày kia...
Bánh phô mai ngon lắm phải không?
Ngon lắm.
Thế à.
Vậy ngày kia lại tới.
A, bánh tart trái cây cũng...
ngon đấy.
Vậy... cả nó nữa...
Hai cái mỗi loại.
Ừm, hai cái mỗi loại.
Tao sẽ lại tới.
A, điện thoại...
Điện thoại?
Hiện tại nó bị hỏng rồi, mai mới mang đi sửa.
Thế à.
Gì chứ, mình cứ nghĩ sẽ bị phớt lờ cơ.
Người đã phớt lờ đi là mình ư?
Suốt thời gian dài...
Tao đã rất lo.
Ể?
A, không có gì.
Tao về đây.
Tanihara-kun.
Cảm ơn vì đã tới.
Mình quên mang thức ăn cho chúng.
Dù đó là lượt của mình.
Sau khi kì nghỉ hè kết thúc, lũ thỏ đều chết cả.
Người đổ lỗi cho Miyamura là mình.
Chính là mình.
Là tôi.
Vậy à.
Miyamura, ừm...
Tôi...
xin lỗi.
Giá như hôm ấy mình có thể nói ra câu này.
Đến giờ lồng ngực mình vẫn đau vì điều đó.
Được rồi.
Đây là đống cuối cùng.
Cảm ơn cậu đã giúp.
Album tốt nghiệp này.
À, của hồi cấp hai.
Hori-san hồi cấp hai...
Cậu mà tự tiện xem là tớ đánh.
Khó xử lí nó thật.
Vì kích thước khá to nên nó hơi vướng,
nhưng tớ không định vứt nó đi.
Miyamura thì sao?
Cậu vứt nó đi rồi à?
Tớ đã muốn vứt nó đi.
(Album tốt nghiệp)
Nó vừa nặng vừa to,
thật chẳng biết phải làm sao với nó,
nhưng cuối cùng, tớ vẫn không vứt đi.
Có lẽ với tớ, nó là thứ quan trọng.
Giờ tớ nghĩ vậy đấy.
Miyamura ngày xưa...
hẳn có thứ muốn vứt bỏ.
Mình không biết gì về Miyamura hồi cấp hai cả.
Không hiểu sao,
mình nghĩ có lẽ đã nhiều lần cậu ấy cảm thấy khó chịu,
bị ảnh hưởng bởi người khác.
Nhưng hiện tại...
Cậu ấy đã có thể nói "May mà tớ không vứt nó".
Không biết album
tốt nghiệp ở Katagiri sẽ thế nào nhỉ?
Cậu không mong chờ đến lúc nhận sao?
Dù rằng ảnh được chụp từ hồi tháng tư.
Giá gì tớ có thể chụp chung với Mizouchi-kun.
Ể?
Sao lại là Mizouchi?
Dạo gần đây bọn tớ có thân nhau hơn chút.
Cậu ấy đã cùng tớ tìm điện thoại.
Tuy trước đó cậu ấy hơi lạnh nhạt với tớ,
nhưng nói sao nhỉ...
Tên này là M à?
Tanihara-kun cũng thế.
Thật ra tớ nghĩ có khi tớ với cậu ấy hợp nhau.
Ể...
Tuy rất khó khăn...
nhưng tớ nghĩ trên đời này
không có ai không thể kết bạn cả.
(Tập sau: Trang 10: Đến một lúc nào đó, khi tuyết tan chảy)