Bố sẽ ở lại đến bao giờ ạ?
Phải rồi ha.
Không có bố ở nhà, Souta buồn lắm nhỉ.
Con đi tiểu đây.
Tốt, đi đi.
Anh à.
Em cũng có cùng thắc mắc như vậy đấy.
Tại sao?
Yuriko.
Đây không phải nhà anh ư?
Em chỉ muốn biết
công việc của anh ổn không thôi.
Con về rồi đây.
Kyousuke.
Miyamura đến này.
Ể, thật à?
Cháu xin phép ạ.
Hả?
Đứa nào đây?
Đó là Miyamura mà bố thích đấy.
Chờ...
A... ơ...
Cháu xin phép ạ.
Chẳng phải Miyamura-kun đây sao?
Vâng.
Miyamura đây ạ.
Nào nào.
Cậu ấy đang nóng lắm nên bố buông ra đi.
Đúng là cháu ra nhiều mồ hôi thật.
Bên ngoài nóng ghê ha.
Vâng, mà...
Đây là mồ hôi lạnh.
Phải rồi, Miyamura-kun.
Dạ?
Vào tắm cùng không?
Sao đột nhiên...
Nước nóng có rồi, nếu được thì cháu cứ vào đi.
Một lát nữa mới có bữa tối cơ.
Dạ thôi, cháu...
Cháu không thích sao?
Ơ, không, không ạ.
À, thế hả?
Vậy vào tắm nhé.
Được mà phải không?
- Đừng ngại gì cả.
- Đừng ngại.
Ơ... cháu...
Kyousuke-san, chú ngẩng đầu lên đi!
Nó không liên quan
gì đến thế giới ngầm đâu ạ!
Là cái đó à?
Bố hỏi câu này đơn giản thôi.
Đây là đũa dùng một lần phải không?
Ăn xong rồi bố mới nhận ra à?
Còn của Miyamura-kun thì là đũa theo bộ nhỉ?
Cháu xin lỗi ạ.
A, muộn vậy rồi ư.
Xin lỗi, cháu ở lại lâu...
Rắc rối quá, sao cháu không ở lại luôn?
Ể?
Quả thật việc đó...
Nhưng không có chăn nệm cho anh đâu.
Dù có chăn nệm cho Izumi-kun.
Tại sao vậy?
Không phải thứ tự ưu tiên của em có hơi kì sao?
Anh sẽ ở lại qua đêm ạ?
Thôi, thế không hay...
Này này, anh vào phòng em ngủ đi.
Không, Miyamura-kun sẽ
ngủ ngoài phòng khách với bố.
Chúc ngủ ngon.
Xin lỗi nhé.
Cháu phải ngủ cùng phòng với ông già này.
Không sao ạ.
Được ngủ cùng với Kyouko thì tốt nhỉ?
Không, không, không đâu ạ.
Miyamura-kun...
Cháu thích con bé ở điểm nào?
Cậu ấy...
không đánh giá con người qua vẻ bề ngoài ạ.
K-Kyousuke-san?
Ngủ mất rồi!
(Tại mùa hè năm nay nóng quá)
Ngủ mà cứ như không.
Chào buổi sáng.
À, chào buổi sáng.
Đồ thể dục hồi cấp hai à?
Con đi đây.
Ừ, đi cẩn thận nhé.
Cần bố đưa hai đứa tới đó không?
Bố mà tới là con đập.
Bọn con đi đây.
Cháu xin phép ạ.
Izumi-kun.
Buổi sáng, khi rời khỏi nhà thì phải nói
"Cháu đi đây".
C-Cháu đi đây.
Đi cẩn thận nhé.
Hai người họ...
vừa bước ra từ cùng một nhà phải không?
Thật á? Hori bên lớp 1?
Cứ tưởng cậu ấy không có bạn trai.
Hori?
Cùng lớp tự chọn với mày còn gì?
Cậu ấy siêu thông minh,
lại còn dễ thương.
Vụ hẹn hò với Miyamura là thế nào vậy?
Chắc không đâu.
Trông tao còn khá hơn cậu ta.
Hình như Hori-san đang hẹn hò với Miyamura-kun đấy.
Thật á?
Cái thằng u ám đó á?
Hori vui tính quá.
Hori chẳng có mắt nhìn người gì cả.
Mấy người đó cứ
tự tiện loan tin đồn khắp nơi.
Chắc chuyện này cũng đến tai họ rồi nhỉ?
Bọn nó trò chuyện rõ to trong lớp mà.
Bên lớp khác cũng có người bàn tán nữa.
Chết tiệt.
Ừm... mất bao nhiêu công...
Miyamura...
S-Sao Yoshikawa lại khóc chứ?
Ơ ờ thì...
Thật tình.
Ngoan, ngoan.
Hori này...
Cậu thật sự đang hẹn hò với Miyamura à?
Đúng vậy.
Thật sao?
Mấy anh chàng bị cậu
từ chối chắc đang khóc đấy nhỉ?
Tớ đâu từ chối nhiều người vậy.
Cậu lại thế nữa rồi, Hori-san.
Đừng bận tâm, Miyamura.
Tại bọn nó là lũ ngốc thôi.
Hori cũng nói rồi, cậu cứ tự tin lên.
Miyamura.
Tớ không để ý đâu.
Ủa.
Chồng cậu chưa đến à?
Tớ biết đâu được.
Ơ kìa, cậu ta từ chối đến trường sao?
Ui da.
Đến chiều, Miyamura sẽ tới.
Gì đấy, Ishikawa?
Chào buổi sáng.
Ể???????
Miyamura-kun.
Sao cậu lại cắt tóc?
Ơ... à... tại đang hè mà.
Vì đang hè à.
Này, sao lúc nào cậu cũng mặc đồ mùa đông thế?
T-Tại tớ thấy lạnh...
Nhiều lỗ quá này.
Cậu bấm lỗ lúc nào vậy?
Hồi cấp hai.
Nhà cậu bán bánh phải không?
Khủng khiếp quá.
Cậu ấy như nữ hoàng băng giá vậy.
Sao thấy lạnh ghê.
Ờ, tớ cũng lạnh.
Có lẽ chỉ lúc này thôi.
Hả? Cái gì?
Cậu nói gì vậy?
Oa, chỗ này lạnh thế.
Miyamura.
Chào.
Shuu.
Với quả vừa rồi, cậu thắng giải phản ứng
dữ dội nhất rồi đấy.
Ra là Miyamura à?
Cậu mới cắt tóc sao?
Hè rồi nên đổi hình tượng?
Cảm ơn cậu.
Hè là thời điểm để làm thế sao?
Ể?
Cậu ta vừa chụp ảnh.
Tớ gửi qua mail cho cậu nhé.
Xấu tính thế.
Nhỉ, Hori?
Này, đừng ganh đua với họ chứ!
Bố ơi.
Bố ơi, tóc!
Cháu xin phép.
Đứa nào đây?
Nếu thích Miyamura thì ít nhất bố
cũng nhớ mặt cậu ấy đi.
Ể, Miyamura-kun?
Thay đổi ghê nhở.
Thất tình à? Đừng buồn!
Nếu thế thì đời nào con dẫn cậu ấy về.
(Shindou)
Gì thế?
Con gái gọi?
Không, bạn cháu ạ.
Hả? Gì?
Hở? Kẹo?
Mày chờ tao à?
Sao vậy?
Mày sao vậy?
Miyamura...
Miyamura của tao đi đâu mất rồi!
Tao không phải của mày.
Shindou-kun, tóc cậu ấy sẽ dài ra ngay mà.
Nhưng nhiều thế.
Cậu cho bọn tớ hết sao?
Tớ thắng giải thưởng trên mạng ấy mà.
Chỗ này là đã giảm đi nhiều
sau khi tớ chia cho cả lớp rồi đấy.
Hori-san, cậu thích vị gì?
Vị nào tớ cũng ăn được hết.
Vị lựu.
Vị sung.
Không có vị dâu à?
Mấy vị an toàn kiểu đó, Chika lấy hết rồi.
Kẹo vị không an toàn...
Hori-san, cái đó vị gì thế?
Ể, vị gì nhỉ?
Phô mai?
Phô mai...
Shindou, mày ghét phô mai nhỉ?
Nếu phải ăn phô mai thì tao thà
ném tiền qua cửa sổ còn hơn.
Thế à?
Nào, a...
Miyamura đang "a" với mình.
Có lẽ cả đời không có lần hai đâu.
Nhưng đây là phô mai... phô mai...
Quan hệ giữa hai người này là gì vậy?
Ngon không?
Sao ngon được chứ!
Miyamura ngốc!
Gì thế, vị gì vậy?
Đất sét?
Dở quá.
Ơ...
Miyamura.
Cho tao ít nước được không?
Phiền quá đi.
Hả? Tại mày bắt tao ăn còn gì.
Hori-san, sao thế?
Kẹo... bị cậu ấy lấy mất rồi...
Ể? Vị gì?
Vẫn còn nhiều kẹo lắm, này.
T-Thôi.
Ể?
Vậy cái kẹo này thì sao?
Đúng thật.
Là vị đất sét.
Đám con gái trong lớp
không xúm quanh cậu nữa nhỉ.
Họ chỉ tò mò thôi.
Nói thật, tớ thấy nhẹ người...
Ể? Gì vậy? Người quen?
Mình nghĩ không phải đâu.
Sao em ấy lại lườm mình chứ?
Sao em ấy lại lườm cậu chứ?
Chịu.
Này nhé...
Tớ đang xem TV thì đột nhiên nó xuất hiện.
Cả chị lẫn tớ đều bất ngờ...
Sao thế, Hori?
À, không...
Tớ hơi...
Chị Hori!
Ai đây?
Chị là bạn gái của anh Miyamura ạ?
Chị là bạn gái cậu ấy đấy.
Sao hả?
Em xin phép ạ.
Chết rồi.
Đáng sợ quá.
Này...
Cậu đọc số tháng này chưa?
Này... ừm...
Khi nào anh mới chia tay ạ?
Đến khi nào anh mới chia tay chị Hori?
- Ể... Ủa?
- Bắt cá hai tay?
Ể?
Không phải.
Đến khi nào anh mới chia tay?
Anh không chia tay đâu.
Em là Sawada Honoka, lớp 5 năm 2.
Em sẽ lại tới nữa!
Thôi, đủ rồi, em đừng đến nữa...
Em sẽ lại tới!
Gì vậy trời...
Con bé học năm hai à?
Sau vụ đó, cứ đến giờ nghỉ là tớ lại bị mai phục.
Cậu kể tên em ấy là gì nhỉ?
Sawada Honoka ạ.
Xuất hiện rồi.
Rốt cuộc em muốn gì?
Sao cứ dai dẳng bám theo vậy?
T-Tại...
Tại gì mà tại!
H-Hori-san...
Tại... tại em thích chị.
Em đâu biết chị đã có người yêu!
Vừa ẻo lả, vừa bấm lắm lỗ...
Tên này có gì hay chứ?
Em thích chị Hori trước cơ mà.
Là bên đó sao?
Ishikawa-kun.
Xin lỗi, thấy thú vị quá nên tớ đứng nghe mãi.
Này.
Mau làm gì đó với cô bé này đi!
Ừm... Sawada-san?
Em bỏ Hori-san ra...
Lắm lời quá, đồ tồi.
Ể? Sawada-san, em nói gì?
Đồ tồi.
(Yoshikawa, ra chỗ tủ giày đi, hay lắm)
Bỏ ra!
Không.
Sawada-san.
Em mà là con trai thì anh húc đầu rồi.
Em thích chị hơn, em thích chị hơn.
Chị Hori thích gì ở tên này hả?
Ơ... cái đó chị không trả lời ngay được...
Không trả lời ngay được?
Cậu ấy là của anh?
Yoshikawa ra muộn thế.
Phần hay nhất hết mất rồi.
Ể?
Hiện giờ trông cũng hay phết đấy chứ.
Chị Hori.
Cái này em làm lúc tập nấu ăn đó.
Dính chặt quá đấy, Sawada!
Lại bắt đầu rồi.
Nhiều lời, Miyamura.
Anh im đi.
Sao anh im được chứ?
Chính chị Hori đã bảo em có thể
đến trò chuyện bình thường.
Phải không, chị Hori?
Ừ...
Đúng vậy.
Chuông reo rồi.
Về lớp thôi!
Khoan...
Hori-san.
Đây là yêu cầu từ bạn trai cậu.
Hãy về lớp thôi nào.
Ừ-Ừm.
Chị ơi!
Miyamura.
Sawada, em...
Bỏ cái kiểu lúc nào cũng đột ngột xuất hiện đi.
Chị Hori đâu?
Cậu ấy có việc bận nên về trước rồi.
Vậy em cũng về.
Tại sao anh lại đi cùng hướng với em?
Câu đó của anh mới đúng.
Sống ngay cạnh sao?
Thật đấy à?
Chuyện này có ổn không đây trời?
Làm thế nào bây giờ...
Chìa khóa... để trong nhà rồi.
Em ăn đây.
Ngon quá.
Miyamura, ai anh cũng cho vào nhà ngay được sao?
Anh không hay cho người khác vào nhà thế đâu.
Hori-san cũng ít khi tới đây.
Không lẽ anh với chị Hori không
mặn nồng như em nghĩ?
Tại toàn anh qua nhà Hori-san thôi.
À, ra thế.
Này, nhà Miyamura có mấy người?
Bố mẹ với anh, tổng cộng ba người.
Em cứ tưởng anh có em trai hay em gái cơ.
Tại sao?
Vì anh giỏi chăm sóc người khác.
Gì hả?
Khoan...
Anh cười gì hả?
Không được rồi.
Honoka.
Em...
có một anh trai.
Thế người đó...
Anh ấy hơn em một tuổi.
Đùa thôi.
Xạo đó.
Hiển nhiên là em đang đùa rồi.
Em về đây.
Cảm ơn anh vì cái bánh.
Tạm biệt.
Sawada.
Lần sau, em lại đến ăn bánh nữa cũng được.
Phải rồi.
Sawada-san nhà bên...
Đứa con trai cả đáng thương lắm.
Thằng bé học trường khác,
nên con hầu như chưa gặp nó phải không?
Cậu ấy mất khi nào ạ?
Hình như là năm ngoái...
Không rõ lúc nào nữa, nó là một cậu bé ngoan.
Vậy ạ.
Anh hai...
Sawada-san, em chờ ai thế?
Chờ bạn.
Nói dối.
Nhất định là Hori-san rồi. Về đi!
Ở đâu là quyền tự do của em chứ?
Chỉ là Miyamura thôi mà ý kiến gì?
Này.
Giờ em rảnh không?
Nhỏ bé ghê, năm nhất à?
Ủa, im luôn rồi.
Ha ha ha, em sợ sao?
Em có sợ đâu phải không?
Này, nói gì đi chứ.
Cho anh biết tên em thôi cũng được.
Bọn mình về chứ?
À ờ, về thôi nhỉ?
Về thôi...
Mình mới chỉ đang
nghĩ xem nên nói gì thôi mà.
Sawada, em sợ con trai à?
Một chút.
Nhưng mình cũng là... con trai.
Chị Hori về muộn quá.
Quả nhiên!
Để cậu đợi rồi.
Anh còn từng tắm ở nhà Hori-san cơ.
Gì, em rồi cũng thế thôi.
Không được đâu.
Em sẽ tắm ở đó.
- C-Cứu tôi với.
- Này, cái này để sau xem được không?
Không, mai con phải trả rồi.
Bố sợ phim kinh dị lắm.
Đây là cách con cái bắt nạt bố mẹ ư?
Không, thật ra cháu cũng sợ lắm.
Đã thế đây còn là loạt phim về một cô
con gái lập kế hoạch giết bố đẻ mình nữa.
- Tại bố đâu còn cách nào khác.
- Chú nghĩ quá rồi.
- Bố xin lỗi, con đừng nguyền rủa bố.
- Hori-san, phim này hay lắm à?
- Con chán nghe mấy lời đó rồi.
- Chết thật, tớ có thể đồng cảm với nhân vật chính.
- Lần này là thật đấy.
- Bố sẽ thành thật kiểm điểm lại mình!
- Có vẻ không ổn thật rồi.
Con đã luôn phải chịu đựng...
chịu đựng quá nhiều.
Bố đi mua thuốc lá đây.
Đừng đi tìm bố!
Miyamura...
Cậu chẳng bao giờ làm gì tớ nhỉ?
Ể?
Thế tớ có thể làm gì?
Chính cậu ấy nói ra trước,
rồi lại ngượng chín cả mặt.
Cậu cười đấy à?
Không, tớ chỉ nghĩ cậu dễ thương quá thôi.
Hori-san.
Hori-san bảo làm là làm gì cơ?
G-Gì á?
Miya...
Kyouko-chan, con có tiền lẻ không?
Ây da.
Xấu hổ quá, bố để quên ví.
Sao thế, Kyouko?
Đau, đau, đau...
Gì thế? Không lẽ
là chuyện gì hay ho sao?
Chú làm phiền hai đứa à?
Vâng ạ...
Con muốn xử Kyousuke
như ông bố trong bộ phim kia.
Miyamura-kun, cứu chú!
Từ giờ sẽ xem liên tục ba phim kinh dị nữa.
Miễn đi vệ sinh!
(Tập sau: Trang 7. Có cậu, có tớ)