Rồi, hôm nay tới đây thôi.
Năm sau thi đại học rồi.
(Trung học phổ thông Katagiri)
Thầy nghĩ sang năm sẽ không có nghỉ hè gì đâu.
Thế nên muốn đi biển hay đến bể bơi tận hưởng,
thì chỉ còn năm nay thôi.
Thầy lúc nào cũng sẵn sàng hẹn hò với các em.
Hả? Đời nào bọn em đi với giáo viên chứ.
Đừng có đùa, Ishikawa!
Tôi mà thèm mà đi biển hay bể bơi
với bọn con trai các cậu chắc.
À, ra thế.
Cậu ta ngốc à?
Yasuda mà không mở miệng nói thì cũng ngầu đấy.
Thầy ấy giảng bài rất dễ hiểu.
Bơ ổng đi là được.
Hori có vấn đề gì với thầy Yasuda à?
Hôm nay...
Hori, đừng lo lắng!
Gì thế ạ? Tự nhiên thầy lại...
Để nói luôn, thầy theo phe ngực lép đấy.
Nên em cứ tự tin mà tiến lên!
Lão ấy đã động viên tớ.
Xin lỗi, tớ chẳng hiểu gì cả.
À phải rồi Hori.
Có bạn trường khác hỏi tớ địa chỉ
mail của Hori đó, sao giờ?
Cho cậu ấy được không?
Không tự mình đến nói là loại rồi.
Bảo cậu ta là tớ từ chối.
Ể, lại nữa sao?
Này, lúc về cả đám đi karaoke chứ?
Karaoke?
Tại phiếu giảm giá có hạn tới hôm nay thôi.
Giảm 50% trong 2 giờ? Rẻ thế!
Cậu đi không, Hori?
Đi đi.
Xin lỗi, tớ không đi.
Ể, lần nào cũng thế.
Thật sự xin lỗi các cậu.
Hori-san.
Điện thoại cậu rơi rồi này.
Cảm ơn.
Miyamura trông u ám thật.
Dù đấy là chuyện thường ngày rồi.
Cứ như otaku vậy.
Góc độ này tuyệt quá!
Fan cuồng?
Phải phải, kiểu vậy đó.
Thực tế thì sao Toru?
Tớ cũng không rõ lắm đâu.
Hình như cậu ta không có bạn bè.
A, xin lỗi, tớ về trước đây.
Hori lúc nào cũng vội vàng đi về nhỉ?
Chắc cậu ấy có bạn trai rồi.
Bạn trai?
Thì cậu ấy nổi tiếng vậy mà.
Thế là bình thường.
Được rồi.
A, mẹ?
Hiểu rồi, con sẽ làm bữa tối.
Mẹ phải tăng ca mà, biết sao được ạ.
Mình phải đi ngay thôi.
Souta.
A, chị!
Đi cẩn thận nhé!
(Karaoke)
Đúng ha.
Đến cửa hàng được đăng trên tạp chí đó thử không?
Ể, thật á?
- Đi thôi, đi thôi!
- Hôm nay mình ăn bít tết Hamburg nhé.
Tuyệt.
(Chỉ vì một chuyện cỏn con)
Lại làm tăng ca vào ngày nghỉ.
Tính mẹ chẳng biết từ chối khi được nhờ gì cả.
Biết làm thế nào đây.
Chị ơi.
Sao thế?
(Chảy ròng ròng...)
Souta!
Em đã làm gì vậy?
Em ngã.
Thật tình, em không mang khăn tay theo sao?
À... này...
Em ấy có vẻ ổn rồi nên tớ xin phép về nhé.
Mình quên béng mất cậu ta luôn!
A... à...
Thằng bé đã làm phiền cậu rồi...
Không có gì, vậy tớ về đây.
Souta?
Ờ thì...
Này.
Nếu cậu không vội...
thì ngồi chơi một chút nhé.
Ơ, nhưng...
Tớ rất muốn cảm ơn cậu.
Có vẻ em ấy bị con chó làm giật mình.
Xin lỗi đã làm phiền cậu.
Không không, tớ cũng làm phiền cậu rồi.
Anh ơi.
Cà phê có đắng không ạ?
Đắng lắm.
Em ấy giỏi ghê.
Có thể nói rõ họ tên mình.
A, không, không đến mức đó đâu.
Em ấy hay hấp ta hấp tấp, khổ lắm cơ.
Nhưng...
Cậu tự mình làm hết việc nhà thế này, đỉnh thật đó.
Tớ không ngờ đấy, Hori-san.
Không...
Ủa, cậu là Hori-san phải không,
ở lớp 1 ấy?
Hả? Tớ... Tớ...
Tớ đúng là Hori, nhưng...
Cậu học cùng trường với tớ à?
Cậu nói gì vậy?
Tớ là Miyamura học cùng lớp với cậu mà.
Hả...
HẢ?????
Thật sự là cùng một người sao?
Đến giờ mình vẫn không tin được.
Hori, trông mặt cậu nghiêm trọng thế.
Không sao chứ?
Không có gì đâu.
Thật không?
Ơ, ủa?
Hori?
Miyamura.
Nói chuyện chút được không?
Ể?
Tớ có thể tới nhà cậu chơi nữa sao?
K-Không phải do tớ đâu, là Souta.
Tại Souta bảo muốn lại được chơi với cậu.
Thật à? A...
Vậy tớ sẽ mua sách tranh cho em ấy.
Không sao, cậu không cần khách khí thế đâu.
A, đỡ quá.
Thế này thì Souta vui rồi.
Tớ ngạc nhiên lắm.
Về cái gì?
Hori-san đã tới bắt chuyện với tớ.
Sau chuyện hôm qua,
tớ cứ tưởng...
Cậu sẽ tránh mặt tớ cơ.
Tớ không làm vậy đâu.
Đúng là có hơi khó xử.
Tớ cũng bất ngờ lắm.
Cậu trông khác hẳn lúc ở trường.
Nhưng cả hai ta đều thế.
Tớ đâu có lí do gì để tránh mặt cậu.
Cậu ngại ngùng gì vậy?
Không, tại tớ có chút không quen với chuyện này.
Nên cứ thấy bứt rứt.
Cảm ơn cậu.
Sao thế?
Tại cậu mỉm cười kiểu đấy.
Hằng ngày, cậu cứ vén tóc lên như hôm qua cũng được mà.
Lại còn kính nữa.
Nhưng mấy cái lỗ khuyên sẽ gây sự chú ý mất.
Cậu bấm nhiều lỗ phết nhỉ, bao nhiêu lỗ thế?
Chín lỗ thì phải.
Bốn lỗ mỗi bên, thêm một lỗ ở miệng nữa.
Tớ nghĩ bấm vậy là nhiều quá đó.
Mẹ tớ cũng bảo thế.
Từ sau khi Miyamura tới nhà chơi,
tôi đã hiểu ra nhiều thứ.
Tớ thích manga thật...
nhưng không đến mức cuồng.
Tức cậu ấy không phải otaku.
Tớ mang bánh tới này.
Có vẻ nhà cậu ấy là tiệm bánh.
Lúc bấm lỗ quả thực đau lắm.
Từ hồi cấp hai, cậu ấy đã dùng kim băng để bấm lỗ khuyên.
Và còn...
Không biết nói sao...
Cậu ấy học không giỏi cho lắm.
Hori-san giỏi quá.
Hầu như toàn 90 điểm.
Đâu có.
Mà không phải mấy người đeo kính chững chạc hay học giỏi sao?
Thế à?
Nhìn lại mới thấy,
toàn bộ ấn tượng về Miyamura mà mình tự nghĩ ra đều sai hết.
Gì đây? Tờ rơi của siêu thị?
Phải phải.
Ngày mai trứng sẽ...
A, không ngờ lông mi dưới của cậu ấy dài ghê.
Hori-san?
Trứng lúc giảm giá không bị giới hạn
số lượng mua mà lại siêu rẻ nữa.
Nhưng nó chỉ kéo dài đến 4 giờ chiều thôi.
Không vấn đề, không vấn đề.
Miễn là không có họp ủy ban đột xuất,
thì tớ sẽ mua được trứng mang về.
Những ai trong ủy ban, ngay sau khi hết tiết sinh hoạt,
xin hãy tập trung tại phòng nghe nhìn.
Sao lại đúng lúc này cơ chứ?
Nhưng...
mình không thể từ bỏ được.
Ơ... Hori-san...
(Người gửi: Hori-san - Tiêu đề: Nay cậu ghé chơi nhỉ?
Nhờ cậu mua trứng giảm giá giúp)
Cậu ấy bảo mình đi mua sao?
Bình thường đã khó rồi, lại còn nóng nữa...
Còn 20 phút nữa.
Đường tắt thôi.
- Á!
- Xin lỗi.
Trứng đang...
Hả?
T-Trứng?
A, xin lỗi cậu nhé.
Các bà nội trợ thật đáng sợ.
Tớ không đi săn hàng giảm giá nữa đâu.
Nhắc mới nhớ...
Tớ tình cờ gặp rồi... ừm...
Gì cơ? Cậu gặp ai?
Cái bạn mà Hori-san gọi là Yuki ấy.
Gặp rồi...
Tức là trong bộ dạng này á?
Ừ, có vẻ cậu ấy không
biết đấy là tớ đâu, chắc vậy.
Vậy à.
Mời mọi người dùng bữa.
Kìa, tràn ra rồi.
Không hiểu sao...
Tớ cảm giác không muốn để ai ngoài
bản thân thấy bộ dạng này của Miyamura cả.
Xin lỗi, không có gì đâu.
Quên nó đi.
Tớ quên không lấy nước rồi.
Cậu uống trà lúa mạch chứ?
Anh không ăn à?
Hori-san.
Ừm...
Tớ cũng thế, bộ dạng này của Horisan,
rồi việc Hori-san nấu nướng,
cả vụ cậu nói khá to mỗi khi tức giận,
hay thực ra khi ở nhà, cậu để tóc rất tùy tiện,
và chuyện cơ bắp cậu khá săn chắc nữa...
Cậu im đi!
Tớ không thích để ai khác thấy những điều đó đâu.
Cái đấy thì tớ cũng ghét.
Cảm giác như...
Khoảng thời gian này chỉ thuộc về mình tớ thôi vậy.
Đừng...
Đừng nói mấy lời ngu ngốc thế!
Cho em một cốc với.
Cảm ơn chị.
A, thật tình!
Sao cậu ta có thể thản nhiên nói mấy chuyện xấu hổ thế chứ.
Cậu ta không biết tự nhận thức à?
Ngốc.
Thật sự quá ngốc.
- Ngốc quá đi.
- Ngốc á?
Ngốc lắm... Ngốc ngốc...
- Đồ ngốc…
- Một khi chị kêu anh ngốc thì sẽ không ngừng lại đâu.
- Thế à?
Ngốc, ngốc, ngốc...
Đúng thật ha.
Gì hả?
Ai cũng có một mặt không thể để người khác thấy.
Không phải tớ ghét Hori-san khi ở trường,
nhưng quả nhiên một Hori-san biết nổi cáu, giản dị khi ở nhà thế này dễ thương hơn.
Chúng tôi đã thành những người cùng chia sẻ
khoảng thời gian không thể để người khác thấy.
Đừng có tự tiện nói mấy lời như thế, đồ ngốc!
Từ giờ trời sẽ càng lúc càng nóng hơn.
Phải ha.
Việc mặc áo khoác sẽ càng lúc càng khổ hơn.
Mà, trước mắt...
Hori-san, làm sao giờ?
Bể bơi bắt đầu mở cửa.
Chết tớ rồi.
A, nhắc mới nhớ...
Tốt mà.
Còn hơn chạy marathon giữa trời nóng.
Không tốt chút nào.
Mọi người sẽ phát hiện ra mất.
Phát hiện cái gì cơ?
Làm thế nào với cái này đây?
Nhiều lúc tớ không biết
cậu quá đỉnh hay quá ngốc nữa.
May mà bơi là môn học tự chọn.
Mà...
Nhưng sẽ thế nào nếu tớ mặc áo dài tay chạy marathon giữa trời nóng?
Có khi tớ chết vì sốc nhiệt mất.
Tớ nghĩ chắc không có chạy marathon đâu.
Sao gần đây hay thấy họ ở cùng nhau nhỉ.
Cậu ta nằm ngoài dự đoán của mình.
Hori.
Cho tớ mượn vở xem với.
A, tớ nữa.
Thật tình, các cậu tự làm đi chứ.
Cảm ơn nhé, Hori.
Cậu ấy nổi tiếng ha.
Ơ...
Gì cơ?
Hori ấy.
Ừ.
Cậu ấy học giỏi vậy, đỉnh thật đấy.
Miyamura này.
Gì?
Dạo này cậu thân với Hori phết nhỉ.
Cả hai đang hẹn hò à?
Không, làm gì có chuyện ngớ ngẩn thế.
Cũng phải.
Cậu với Hori khác hẳn nhau mà.
Đúng vậy, tớ với Hori-san không hợp nhau đâu.
K-Không hợp...
Ơ ừm...
Hiếm lắm mới thấy hai người họ cạnh nhau.
Hori, mau đi thôi.
X-Xin lỗi.
Ishikawa-kun,
cậu thích Hori-san à?
Gì...
Thế thì sao hả?
Ể, thật sao?
Vậy nên lần nào tớ với Hori-san
nói chuyện cậu cũng lườm tớ.
Đúng rồi đấy, vì thế...
X-Xin lỗi.
Tớ không biết Ishikawa-kun thích Hori-san.
Cậu nói to quá đấy, đồ ngốc!
A, xin lỗi.
Đây là bí mật à?
Thành thật xin lỗi cậu.
Này, hai cậu làm gì thế?
Tiết sau là Thể dục đấy.
Đằng nào cũng muộn rồi, thong thả thôi.
Này,
từ trước tớ đã để ý rồi,
sao đang hè mà ngày nào cậu cũng mặc đồng phục mùa đông thế?
Ơ... ừm...
Tớ sợ lạnh.
Cậu toát mồ hôi kìa.
Tuy nói thế này với Ishikawa-kun có hơi ngại,
nhưng thật ra trước giờ chỉ có Hori-san được thấy thứ bên dưới lớp áo này thôi.
Hori?
Tại sao?
Ishikawa-kun sẽ không mách giáo viên chứ?
Tớ không làm vậy đâu.
Nó thực sự rất phiền nên...
cậu đừng nói cho ai biết nhé.
Cái gì đây, hình xăm?
Ể, hàng thật sao?
Ừ.
Đúng là với thứ này thì không mặc
đồng phục mùa hè được.
Vậy đấy.
Ồ, tuyệt ghê.
Nói thật, tớ tưởng cậu là một tay otaku hơi lạ lùng và u ám cơ.
Hiểu lầm rồi.
Ngoài vụ otaku ra thì đại khái đúng rồi.
Không sao cả.
Có vẻ nhìn kĩ thì mặt cậu ta cũng đẹp phết.
Dù tóc trông vướng quá.
Thể dục học trong phòng thể chất à?
Hori thích kiểu mặt này chăng?
G-Gì thế?
Cậu...
Cậu còn xỏ khuyên nữa sao?
Rồi, tiếp theo.
Cậu thú vị ghê nhỉ.
Nếu phải giấu thế thì đừng xỏ khuyên với xăm mình là được mà.
Cậu chắc cũng có lúc
làm rồi mới nhận ra phải không?
Không có đâu.
Mà, nếu đã giấu thì đừng nói cho ai biết.
Tuy tớ tò mò khi thấy cậu đột nhiên thân thiết với Hori...
Không phải đột nhiên đâu.
Thực ra mới một thời gian thôi.
Hơn nữa, cảm giác như cậu ấy đang tỏ ra thân thiện với tớ vậy.
Bọn tớ chỉ là bạn bè thôi, thật đấy.
Vậy tớ có thể đi tỏ tình với Hori?
S-Sao cậu lại hỏi tớ?
Không... Tớ không biết nữa.
Đấy là chuyện do Hori-san quyết định.
Cậu đã trốn tiết nhỉ,
Tooru?
Cậu cũng là ủy viên thể dục...
vậy mà để một mình tớ dọn hết vậy.
Au au au au...
Tự kiểm điểm lại mình đi!
Tớ biết rồi.
Cậu đã đi cùng Tooru à?
Hiếm thấy ghê.
À, ừ, bọn tớ đã trò chuyện chút ít.
Khoan, cậu lảng tránh gì vậy?
Tớ đâu lảng tránh.
Nhìn vào mắt tớ mà nói này.
Không... tại...
Sao thế? Tớ đã làm gì sao?
K-Không phải, nhưng...
Hori!
Tớ có chuyện muốn nói.
Tan trường xong, cậu rảnh không?
Tan trường?
Chờ chút.
Hori-san.
Nếu là Souta thì để tớ đi đón cho.
Cậu nói chuyện với Ishikawa-kun đi.
Ể?
Nhưng...
A, chị về.
Nếu hai người họ hẹn hò...
mình sẽ thành kẻ cản trở họ.
Xin lỗi nhé Souta, chị về muộn quá.
Chút nữa chị sẽ nấu cơm cho em.
Ưm, em biết rồi.
Mừng cậu về nhà.
Tớ có chút chuyện cần nói.
Cậu ấy mà bảo "Cậu không cần đến đây nữa"
thì mình cũng đành chịu.
Tớ nghe Tooru nói rồi.
À, vậy sao.
Vụ k-không hợp này nọ...
Cậu nói thật lòng sao?
T-Tỏ ra thân thiện... tớ đang tỏ ra thân thiện với cậu.
Cậu đã nói vậy à?
Khoan...
Quan trọng hơn, Ishikawa-kun sao rồi?
Giờ thì chuyện với Tooru thế nào chả được.
Ể?
Cậu đã nói vậy sao?
Miyamura đã nói vậy sao?
Tớ đã nói vậy.
Cậu nghĩ thế à?
Cậu đã luôn tới nhà tớ với suy nghĩ đó sao?
Không phải.
Không phải đâu.
Đúng như Ishikawa-kun nói.
Tại tớ vừa u ám vừa nhàm chán,
không chừng lại đang làm Hori bị
mất điểm, gây phiền cho cậu chăng.
Thế nên, không phải tớ thực lòng nghĩ vậy đâu.
Hori-san, sao thế?
Tại sao?
Tại sao cậu phải để ý chuyện tớ bị mất điểm chứ?
Đừng có tự tiện quyết định rồi chấp nhận thế!
Đừng bao giờ nói điều đó thêm lần nào nữa.
Đồ ngốc.
Xin lỗi.
Hori-san, tớ xin lỗi.
Chỉ nhớ lại thôi...
Tớ cũng thấy sôi máu.
Khoan, Hori-san?
Nếu Miyamura không đến đây nữa...
thì lúc tớ ngủ quên khi đang xem phim...
ai sẽ gọi tớ dậy hả?
Phần ăn đáng ra cho Miyamura...
Ủa?
nguyên liệu cũng bị bỏ thừa sao?
Tooru? À, tớ từ chối rồi.
Vậy à? Cậu ấy là người tốt mà.
Ể, gì thế? Ghê quá đi.
Miyamura thích Tooru à?
Đi mà hẹn hò với cậu ấy.
Ể...
Tớ với Ishikawa-kun đâu có hợp phải không?
Vì vụ đó sao?
(Tập sau: Trang 2. Con người không chỉ có một mặt đâu)
Chào buổi sáng, Miyamura.
À... này...
Tớ... hôm qua...
Cậu không cần nói ra đâu, Ishikawa-kun.
Cậu đúng là người tốt...
Chuyện gì vậy?
Ai biết.
Không phải đang tỏ tình đấy chứ?
Ai tỏ tình cơ?