Tâm điểm của trận này
Quả nhiên là người được mệnh danh "chuyền hai số một giới cao trung" - Miya Atsumu của Inarizaki nhỉ?
Đúng vậy.
Ngoài ra, lần này, tôi còn chú ý tới chuyền hai của Karasuno nữa.
Kageyama Tobio của cao trung Karasuno.
Cậu ta cũng là ứng viên cho tuyển trẻ, một cầu thủ triển vọng.
Đây chính là cuộc đối đầu giữa chuyền hai Đông - Tây.
Bật nhảy rất ổn!
Mình quên đập bóng rồi.
Trời ạ... phí phạm thật  ...
Chán chú ghê.
Đây chẳng phải là lần đầu tiên Hinata mải chú ý
đến thứ khác ngoài cú chuyền bóng sao?
Nếu còn lặp lại điều đó trong trận,
tôi sẽ không chuyền cho cậu nữa.
Đã làm thì làm cho tốt cả hai đi, đồ tệ hại!
Vâng.
Hôm qua, sau khi thấy "người thật",
cậu ta đã nắm được gì đó sao?
Nhưng dù cú bật nhảy thành công,
thì việc tầm với tối đa của Hinata đột ngột thay đổi đúng là ngoài dự tính.
Đường chuyền sẽ không còn khớp nữa.
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Giao bóng tốt nhé!
Với mình thì yên tĩnh hay ồn ào, thế nào cũng được hết.
Đúng chỗ khó nhằm!
Đỡ bóng lộn xộn quá. Chạm cuối là Tanaka!
- Được rồi! Tanaka-san!
Một chạm!
Cơ hội!
Được thôi.
Miya Atsumu chạm đầu rồi cứ thế chuyền luôn.
Và Ojiro Aran làm cú dứt điểm thật mạnh mẽ.
Cao trung Karasuno còn không kịp phản xạ.
Dứt điểm tốt, Aran!
Bật lên, bật lên, Aran! Thêm quả nữa nào!
Dứt điểm tốt!
Hết hồn luôn đấy!
Cao trung Inarizaki vẫn như mọi khi, rất phá cách.
"Kẻ khiêu chiến mạnh nhất"... à?
Aran được đấy!
Nhưng bọn mình không thua đâu, nhỉ, Akaashi?
Ờ.
Tất nhiên họ có ý tung một cú bất ngờ,
nhưng làm thế ngay đầu trận,
họ đang thể hiện rằng "Chúng tôi không hề bị bầu không khí trận đầu nuốt chừng",
"Dư sức thắng".
Là người ngoài, mình có thể bình tĩnh quan sát,
nhưng thật chẳng muốn đối đầu với họ chút nào.
Ngứa mắt.
Giao bóng tốt nhé!
Giao cùng lúc còi kêu?
Xin lỗi, dài quá!
Xoay người đập cho bóng bật lại. Mượt quá!
Được rồi.
Đối phương là "kẻ khiêu chiến mạnh nhất".
Tuy nhiên...
Chúng ta cũng thế,
cũng là kẻ khiêu chiến trong bóng chuyền.
Hinata Shouyou chạy tới và dứt điểm.
Bộ đôi năm nhất của Karasuno bùng nổ với đòn tấn công diện rộng tất sát!
- Ngon!
Tuyệt lắm!
Được lắm, Hinata!
Đáng sợ, giết người từ cái nhìn đầu tiên.
Mình suýt nữa thì đâm thẳng vào cái người mặt ghê ghê đó.
Họ hầu như đã bị đòn nhử của Hinata lừa.
Đỉnh quá.
Cái quái gì vậy? Đỉnh quá!
Ghê thật!
Đó là đòn tấn công diện rộng, nhưng hiếm khi thấy nó trong bóng chuyền nam.
Dùng "tốc độ" xé nát hàng chắn.
Nhưng độ cao hoàn toàn không giảm.
Ngầu quá đi mà.
Nhìn trực tiếp lại càng thấy nó ngầu hơn.
Sao cứ vào trận là anh lại thành đứa trẻ 5 tuổi vậy?
Em ồn ào quá đấy!
Cảm giác chúng ta chẳng gây được áp lực với họ nữa.
Tên bốn mắt lúc nãy còn cười nhách mép.
Đừng hòng làm tôi sao nhãng khi giao bóng.
Mau đổi chiến thuật thôi chứ?
Ờ ha.
Đội hạng nhì giải Liên trường
đã kéo nguyên trường tới để hạ chúng ta.
Khi tới lượt giao bóng,
mình sẽ đối đầu với cả trăm người...
Nó càng lúc càng nhanh?
Cú giao không tốt lắm.
Bước giậm đầu hoàn hảo.
Đòn công nhanh từ chỗ đó sao?
Dứt điểm tốt! Bật lên, bật lên!
Thêm quả nữa nào!
- Tuyệt quá!
Nhìn phát biết ngay, đó là bước giậm đầu rất tinh tế.
Bước giậm đầu nhanh và chính xác đó
cho phép cậu ta dư sức tạo tư thế chuyền bóng
và nắm rõ về những người khác.
Nếu đối phương ghi bàn bằng chắn giữa, thì bạn cũng trả lại bằng chắn giữa.
Hay đấy, cả hai đều ghét thua cuộc.
Cậu ta định dùng trọn cả 8 giây sao?
Nishinoya.
Hừ, chậm nửa bước rồi.
Ngon.
Được lắm, được lắm, Ryuu! Xông lên, xông lên, Ryuu!
Làm quả nữa đi, trường Ina!
Ryuu-chan được đấy chứ!
Tuy ban nãy là nhờ số 10 làm mồi nhử hiệu quả,
nhưng dù không có vụ đó,
thì cậu ấy cũng đã quan sát rất kĩ các tay chắn và mặt sân.
Ngày xưa, cậu ấy toàn kiểu dùng toàn lực đập bóng.
Cô ấy còn để ý nhiều hơn mình nghĩ.
Chính nó, trò vỗ tay theo nhịp để cổ vũ trong thi nhảy cao.
Nhưng khi ta không yêu cầu mà họ tự ý làm, đó là chuyện hoàn toàn khác.
Thiện ý của khán giả cũng trở thành sự khiêu khích với Karasuno.
Đừng bận tâm!
Ghét thật!
Cái nhịp điệu càng lúc càng nhanh đó.
Nó tạo thành áp lực và còn...
khiến ta vô tình bị cuốn vào nhịp điệu của họ.
Tôi cứ ngỡ họ không đáng quan ngại,
nhưng thế này thì phiền thật.
Tạm thời, nếu không sánh ngang họ trong giao bóng,
thì không thể bắt đầu được.
Tuyệt.
Giao bóng tốt, Aran!
Giao bóng tốt, Aran! Tiến lên, tiến lên, Aran! Thêm quả nữa nào!
- Cao trung Inarizaki đã nhanh chóng có serve ace thứ hai trong ngày.
- Cách biệt điểm số được nới rộng.
Giao bóng tốt, Aran! Tiến lên, tiến lên, Aran! Thêm quả nữa nào!
Cách biệt điểm số được nới rộng.
Inarizaki không phải vị vua hiên ngang,
họ giống một đội vẫn đang trên đà phát triển,
với sự cổ động mạnh mẽ.
Cảm giác đội cổ động bên Inarizaki
- Lên, lên, lên nào, trường Ina! Lên, lên, lên nào, trường Ina!
giống "đội bắn tỉa hỗ trợ" hơn.
Lên, lên, lên nào, trường Ina! Lên, lên, lên nào, trường Ina!
- Hiểu mà.
Họ tận dụng cả âm thanh và thời gian ở trong và ngoài sân đấu,
khiến lãnh địa của Inarizaki như rộng ra.
Đội cổ động của đối thủ khủng ghê!
Để mọi người phải đợi rồi!
Giao bóng tốt, Aran!
Cao trung Inarizaki đã nhanh chóng có serve ace thứ hai trong ngày.
- Giao bóng tốt, Aran! Tiến lên, tiến lên, Aran! Thêm quả nữa nào!
Giao bóng tốt, Aran! Tiến lên, tiến lên, Aran! Thêm quả nữa nào!
- Cách biệt điểm số được nới rộng.
Này này, mới đó mà Inarizaki đã kiểm soát bầu không khí rồi sao?
Atsumu, cú giao bóng đầu hơi không ổn thì phải?
Em phân tâm vì đội cổ động sao?
Nếu thắng Nekoma thì Suguru cũng được chơi ở đây rồi ha.
Đ-Đúng đó, Mika-chan...
Đỉnh quá! Ngầu thật!
Áp lực khủng khiếp... Không muốn đối đầu với họ chút nào...
Là wadaiko.
Ngầu ghê.
Chị Saeko!
Ngầu chết mất!
Nguyên nhân tử vong mới đấy!
May mà họ đến kịp!
Nhưng muộn quá đấy!
Xin lỗi! Tại em không biết đường!
Cứ tưởng em lại uống đến sáng chứ...
Tuy em uống đến 5 giờ sáng, nhưng vẫn xuất phát như dự kiến đấy.
Giao bóng tốt nhé!
Tuyệt!
Cảm ơn nhé!
Đỉnh thật! Nhanh quá!
Giải toàn quốc thật đáng sợ!
Hinata, giao bóng tốt!
Lúc giao bóng thì yên tĩnh là tốt nhất,
nhưng mình muốn ngăn họ tự ý tạo nhịp điệu riêng.
Không cần tạo tiếng to át đối phương.
Để một âm thanh khác ngoài nhịp điệu mà Inarizaki tạo ra lọt vào tai người giao bóng là được.
Lên nào!
Lúc đó, mình thực sự rất cay.
Nhưng nhiệm vụ của bọn mình không phải là thắng đội cổ động của đối phương.
Không chừng bọn mình còn chẳng giúp gì được cho tụi nó.
Tại tụi nó toàn tự mình tiến lên.
Vậy nên bọn mình
điều chỉnh bầu không khí chút thôi cũng được.
Sao cảm giác như mình sắp giao một cú rất khủng.
Trước sự khiêu khích của Inarizaki, số 10 của Karasuno không hề tỏ ra dao động.
Thậm chí mình còn lờ mờ thấy cậu ta cười.
Cậu ta sẽ giao thế nào?
Spike serve? Jump float?
Kiểu bình thường.
Aran.
Ok.
Double Quick.
Đòn công nhanh từ cánh.
Tsukishima khóa đập chéo.
Bóng chưa rơi. Nó trúng chân em ấy.
Thế quái nào!
Vậy được sao?
Theo luật thì được, chỉ là...
...chắc xấu hổ lắm.
Lại là cậu ta.
Đỡ bóng bằng tay đi chứ.
Đỡ trượt rồi...
Chỗ đỡ bóng hay đấy, Shouyou!
Lấy lại thể diện nào!
Đòn công nhịp âm từ phía sau!
Daichi-san!
Được lắm, được lắm, Daichi! Xông lên, xông lên, Daichi!
- Sawamura từ cánh phải!
Chuyền đẹp lắm!
Mình đã thầm hét lên "nhịp âm từ phía sau"...
Nói thật, tôi cứ ngỡ lần này cũng là Hinata Shouyou cơ.
Inarizaki cũng cảnh giác Hinata-kun quá nhỉ.
Nhưng tôi rất hiểu tâm trạng đó.
A, bầu không khí của Karasuno quay lại rồi.
Ban nãy, mình nghĩ anh ta nhảy về phía Hinata,
nhưng anh ta đã dừng lại.
Cậu ta cố tình nhử mình.
Lúc nãy anh tưởng bóng nhất định chuyền cho Hinata cơ.
Vâng, đúng vậy.
Kiểu nhử mồi đơn giản không có tác dụng với read block.
Nhưng vừa rồi, cậu ta chạm đầu ở giữa sân,
rồi chuyển từ góc độ tưởng như chuyền cho Hinata sang cánh phải.
Kageyama không chỉ có tầm nhìn rộng,
mà chắc chắn còn nắm rõ cách đối phương thấy.
Ngoài ra...
Hinata bé người, nhưng gây ấn tượng mạnh thật.
Đúng vậy.
Chẳng phải nhìn bầu không khí thì nên chuyền cho mình sao?
Ngốc, Kageyama ngốc!
Đúng là họ đứng nhì giải Liên Trường,
lại có đội cổ động như có thể nuốt chửng người khác.
Nhưng không chừng chúng ta đang lo lắng quá mức cần thiết về sức mạnh của đối thủ.
Không sao.
Chúng ta có thể ứng phó từng chút một.
Vâng.
Dứt điểm tốt, Hitoshi!
Dứt điểm tốt, Hitoshi! Bật lên, bật lên, Hitoshi! Thêm quả nữa nào!
"Truyền nhân song đao" xuất hiện rồi...
Gì thế? Cậu ta sẽ dùng hai quả bóng à?
Không phải.
Spike serve và jump float...
Nói cách khác, kiểu của Azumane và Kageyama, hay kiểu của Tadashi,
cho tới lúc giao, ta không thể biết nó sẽ là kiểu nào.
Và hai kiểu đó có vị trí đỡ khác nhau.
Việc đứng chệch chỉ một bước chân thôi,
trước cú giao bóng có vận tốc hơn 100 km/giờ,
cũng có thể thành sự chậm trễ chí mạng.
Miya Atsumu giao bóng như "truyền nhân song đao".
Tức trước khi bóng được giao,
ta không thể biết nó là kiểu nào à?
Không, phân biệt được.
Dựa vào số bước chân.
Lúc giao bóng,
cậu ta luôn đo khoảng cách bằng số bước chân.
Tính từ vạch cuối sân, jump float thì bước 4 bước, spike serve thì bước 6 bước.
Nhờ nó, ta có thể phân biệt được.
Sớm biết cậu ta giao kiểu gì,
sẽ tạo sự khác biệt lớn.
TV hiếm khi chiếu rõ toàn bộ động tác trước lúc giao bóng nhỉ?
Cậu phát hiện hay thật.
Tôi tìm hiểu kĩ lắm đấy!
Hết xem mấy thứ đăng trên mạng,
lại đến video của người quen.
Bọn em cảm ơn.
4 bước.
Là jump float.
Tới đi!
Biết được vụ đó cũng vô ích.
Đơn giản, chỉ cần thay đổi vạch xuất phát là xong.
Trong tích tắc...
Nó đã ở ngay trước mắt...
Giao bóng tốt, Atsumu! Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Thêm quả nữa nào!
- Lại một quả serve ace! Thật mạnh mẽ, Miya Atsumu đã thuần thục cả hai kiểu giao bóng!
Lại một quả serve ace! Thật mạnh mẽ, Miya Atsumu đã thuần thục cả hai kiểu giao bóng!
Chà, giao tốt thật!
Sức mạnh của cú giao bóng kết nối trực tiếp đến sức mạnh của đội.
Nếu không cắt đứt được nó, cao trung Karasuno sẽ nguy to.
Giao bóng kinh thật.
Đúng như mong đợi.
Rồi rồi.
Trước nay, chúng ta đã vượt qua không biết bao nhiêu cú giao đáng sợ.
Giờ không phải lúc để lo lắng.
Vâng.
Này, Samu.
Gì, Tsumu?
Đừng có bỏ lỡ thời điểm tấn công đấy.
4 bước.
Lại jump float.
Tuyệt.
Asahi-san!
Ngon.
Vị trí này...
Thời điểm này...
Góc độ này...
Chuẩn không cần chỉnh.
Dứt điểm tốt, Osamu!
Dứt điểm tốt, Osamu! Bật lên, bật lên, Osamu! Thêm quả nữa nào!
- Bóng thực sự đến.
- Tuyệt vời.
Dứt điểm tốt, Osamu! Bật lên, bật lên, Osamu! Thêm quả nữa nào!
Quả lúc nãy cứ như là
đòn công nhanh kì dị của Hinata-kun và Kageyama-kun vậy!
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
Đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Phát hiện