Vị trí này...
Thời điểm này...
Góc độ này...
Chuẩn không cần chỉnh.
Họ làm thật.
Tuy không thể chuyền chính xác như Tobio-kun,
nhưng tớ muốn bắt chước chiêu cực ngầu đó.
Đấy là sự tin tưởng giữa một cặp song sinh nhỉ?
Có anh có em thích thật.
Tin tưởng...
Mình đâu đặc biệt tin tưởng gì Tsumu.
Anh ấy chẳng thèm nghe người khác nói.
Samu đi đâu rồi? Không gọi anh dậy à?
Gọi rồi.
Em đã nói mình phải trực nhật nên đi trước mà.
Mượn đồ xong chẳng thèm trả.
Áo khoác của em.
Cho anh mượn!
Trả em được một lần đi rồi tính.
Anh có ăn đâu.
Nói dối.
Nhưng bọn mình chẳng cần tin tưởng đặc biệt gì.
Khi bóng tới, thì mình sẽ biết thôi.
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Daichi-san!
Asahi-san!
Dứt điểm tốt, Osamu!
- Phía bên này cũng rất nhanh! Cảm giác tốc độ
không hề thua kém cặp đôi năm nhất của Karasuno.
Anh tởm quá đấy.
Khen anh vừa thôi.
Được rồi.
Xin lỗi! Bao bóng!
Mỗi khi đỡ bóng lộn xộn, Tobio-kun lại muốn dùng đòn công nhanh.
Hơn nữa, sau khi chứng kiến đòn công nhanh của bọn mình,
cậu ấy sẽ dùng...
Shouyou-kun.
Chặn đứng! Lần này, Inarizaki đã khóa được bản gốc.
- Chắn tốt lắm!
Pha bóng vừa rồi, hàng chắn như tin chắc rằng Hinata-kun sẽ đập vậy.
Hinata, Kageyama, bình tĩnh.
Không được nóng.
Em bình thường mà.
Thế à.
Anh em Miya vẫn không ngừng lại.
Quả là kẻ khiêu chiến mạnh nhất.
Số 10 đó nhỏ người nhưng có khả năng ghi điểm xuất sắc, tuy nhiên...
Thấy người khác dễ dàng dùng được
chiêu tấn công độc nhất vô nhị của mình,
chắc cậu ta buồn lắm.
Vậy ư.
Tôi nghĩ tới giờ,
nếu không có Kageyama thì cậu ấy vẫn chẳng được đánh giá cao.
Mà chưa chắc sau này cậu ấy chỉ chơi với chuyền hai Kageyama.
Với Hinata, bằng đòn công nhanh đó,
Atsumu đã chứng minh rằng có một chuyền hai khác
có thể chuyền bóng cho cậu ấy.
Việc người như thế không phải độc nhất vô nhị
chẳng phải tin vui cho cậu ấy sao?
Hơn nữa,
đó đâu phải gương mặt chán nản.
Xin lỗi! Bao bóng!
Vẫn bất quy tắc một cách có quy tắc ha, Tobio-kun.
Ra ngoài!
Bóng đã trúng tay của chắn. Karasuno được điểm.
Kourai-kun, quả vừa nãy...
Cậu ta đã thấy.
- Tuyệt vời!
Em bình thường mà.
Đó không phải giả bộ rằng mình ổn.
Nó có nghĩa là em ấy chỉ tập trung chuyền một cách tốt nhất,
tất cả những gì xảy ra sau đó đều không còn trong tầm tay nữa.
Nếu là Kageyama trước kia, có lẽ nó sẽ cố tự mình xử lí mọi thứ.
Trước, trước!
Gin!
Được rồi.
Lần này, Karasuno đã chặn lại được.
Anh em Miya đã bị chặn lại bởi cầu thủ năm nhất, Tsukishima Kei.
Em ấy làm được rồi.
Địch thủ lớn nhất của đòn công nhanh kì dị là một tay chắn quen với nó.
Và nếu "kẻ diệt đòn công nhanh kì dị" tồn tại,
thì đó phải là những người chặn được Hinata như Aone của Datekou,
hay Inuoka của Nekoma,
hoặc một người ngày ngày nhìn đòn công nhanh kì dị đó,
- Làm tốt lắm, Tsukishima!
và có lẽ cực kì ghét nó, như Tsukishima.
Em đã luôn muốn chặn được nó lại.
Gì cơ?
Một chạm!
Tuy mới lần đầu nghe tên Karasuno,
nhưng cả đội đó đều xuất sắc nhỉ.
Đòn công nhanh dễ sợ, tay samurai cực mạnh,
libero cũng rất tuyệt.
Trái!
Còn tên trọc đầu số 5?
Anh chàng hoạt bát?
Cái quái gì vậy?
Thấy chưa?
Hoạt bát.
Cao trung Inarizaki lập tức xin hội ý. Họ muốn cắt đứt đà của đối thủ.
Đáng tin phết nhỉ, Tsukishima.
Quả vừa rồi dễ đoán nên em chặn được,
nhưng độ rắc rối của đòn công nhanh đó không đổi đâu.
Phải ha.
Hinata.
Dạ.
Tôi giao nửa kia của cặp song sinh cho cậu.
Cậu cứ làm như Inuoka cho tôi.
Đừng có thở dài!
Daichi-san!
Tên nào tên nấy đều giao bóng rõ mạnh.
Tsukki sắp nhảy kìa.
Nhảy lên tận đó đi!
Tên này!
Quả này rõ ràng cao hơn hồi đấu với Shiratorizawa.
Tsukishima Kei tỏa sáng trong cả công lẫn thủ.
- Được lắm, được lắm, Kei! Xông lên, xông lên, Kei! Thêm quả nữa nào!
- Quả vừa rồi cao thật.
Bọn nó sao vậy, đập tay ăn mừng đi chứ.
Vẻ mặt Tsukishima nói "Ổn đấy, nhưng tôi từ chối thừa nhận điều đó".
Còn của Kageyama là "Cậu nhìn chằm chằm tôi thế nên tôi sẽ nhìn lại".
Ennoshita, sao cậu biết?
Mới một thời gian ngắn kể từ đợt tập huấn tuyển trẻ.
Có chuyện gì với Tobio-kun vậy.
Nào, đến lúc phân thắng bại rồi.
Dù làm việc này bao lần, mình vẫn không quen được.
Giao bóng tốt.
Đã thế, đối thủ còn là đám xuất hiện đầy trong tạp chí với TV.
Kinoshita Hisashi 16 tuổi.
Nhóm đỡ bóng bên Inarizaki gồm Ginjima Hitoshi 17 tuổi,
Miya Osamu 16 tuổi, Akagi Michinari 18 tuổi.
Hết!
Đối thủ không phải sinh viên, không phải người trưởng thành, cũng không phải người ngoài hành tinh.
Giao bóng tốt.
Tôi giao nửa kia của cặp song sinh cho cậu.
Cậu cứ làm như Inuoka cho tôi.
Hinata sẽ bám chặt Osamu.
Đổi lại, với đòn tấn công từ cánh trái và trung tâm,
hai người còn lại ngoài Hinata hãy lập hàng chắn.
Vâng.
Nếu là nhảy chắn có chạy đà,
thì tầm với của Hinata đứng hàng đầu trong đội,
phản ứng lại nhanh, nên cậu ấy sẽ đấu lại được.
Có vẻ hợp việc với tên "động vật ít đầu óc" này làm được.
Cậu ghen tị vì tôi được giao nhiệm vụ quan trọng chứ gì, Tsukishima-kun?
Chắc vậy ha.
Tsukishima, đừng chọc ngoáy hay khó chịu với nó.
Mình làm được.
Hinata trị Osamu?
Chắn được rồi.
Ghi điểm. 164 cm chắn bóng của 183 cm.
Cao trung Karasuno lần đầu tiên san bằng tỉ số.
Cậu t-t-t-thấy rồi nhỉ, K-K-K-Kageyama-kun?
Ăn may thôi. Cậu là người bất ngờ nhất còn gì?
Khả năng bật nhảy tốt thật... Cậu ta đột nhiên nhảy vào tầm mắt.
Em bất ngờ khi bị chặn đấy.
Phải ha.
Hinata-kun đã làm được.
Nhưng quả vừa rồi là do bất ngờ thôi.
Từ giờ phải bám dính lấy họ...
Được rồi.
Không để mình tiếp tục bị đánh bại.
Atsumu-kun đã dùng chiêu đó hai lần liên tiếp.
Giao bóng tốt, giao bóng tốt.
Em đã không thể buộc chuyền hai lui xuống.
Mình nên nhắm vào chỗ hiểm hơn.
Bóng cơ hội!
Bóng đang ở ngay trên lưới!
Đối thủ không phải sinh viên, người trưởng thành hay người ngoài hành tinh.
Nhưng mình biết, họ không như mình.
Họ là những người nỗ lực và giàu kinh nghiệm hơn mình.
Cơ hội hai bên không như nhau.
Nhưng vẫn có.
Mấy đứa năm nhất kì dị đội mình lại càng có cơ hội.
Khả năng bật nhảy tốt thật đấy.
Nhưng chỉ thế, không hơn không kém.
Inarizaki đã chiến thắng trận chiến trên lưới.
Ủa, cậu không phản ứng mạnh như tôi nghĩ nhỉ.
Chịu thôi. Kinh nghiệm chênh lệch quá.
Trận chiến trên lưới vừa rồi chỉ là tình cờ.
Nhưng cậu ta hẳn rất stress khi họ cứ đập xuyên chắn trong đấu 1-1.
Quả đầu ăn may chặn lại được nên giờ càng stress.
Inarizaki đã xử lí được đòn công nhanh kì dị rồi.
Bỏ lệnh cấm "làm phân tâm" thôi.
Rõ! Đúng như kế hoạch!
Cậu quên rồi chứ gì?
Lúc đầu cũng nhớ đấy, nhưng nhìn đòn công nhanh của cặp song sinh xong,
cậu chỉ nghĩ đến chuyện "đòn của tôi nhanh hơn" thôi
đúng không?
Không được nổi nóng. Nay tôi nói hai lần rồi.
Vâng.
Cả lúc đập lẫn lúc chắn bóng đấy.
Lần nữa, lần nữa!
Đỡ bóng tốt!
Một chạm.
Xin lỗi, gần quá!
Chết tiệt, lỡ dồn lực quá!
Đừng có lười, Samu!
Em có lười đâu.
Nói dối.
Em chạy vào theo kiểu "tạm thời mình cứ làm cò mồi đi",
nhìn phát là biết.
Ồn ào qúa. Dồn hết sức bật nhảy thì sao trụ được đến cuối.
Đã đập là phải ghi điểm nên nỗ lực hơn đi.
Hay em sợ tay chắn nhỏ con đó?
Đời nào em sợ chứ.
Thật á?
Anh ta không sợ sao?
Nói đến tay chắn đáng sợ thì phải là...
Aone-san.
Nhưng Datekou thường có hai người trở lên cùng chắn.
1 đấu 1...
Tay chắn đáng ghét nhất khi đấu 1 - 1 là ai nhỉ?
Ai, ai, tay chắn đáng ghét...
Ai đáng ghét nhỉ... Ai, ai...
Đừng có lười, đừng có lười, đừng có lười...
Em biết rồi.
Tay chắn đáng ghét nhất khi đấu 1 - 1...
Cậu sẽ không đập chéo, không đập chéo đâu nhỉ?
Ngon!
Mình bị buộc đập thẳng.
Số 10 không lao lên.
Làm phân tâm.
Đòn tấn công đồng bộ.
Tuyệt!
Hay lắm!
Được lắm, được lắm, Daichi! Xông lên, xông lên, Daichi!
Karasuno phá vỡ thế trận, lại san bằng tỉ số!
Shouyou, quả ban nãy là cố ý sao?
Vâng. Đó là cách chắn em siêu ghét.
Nhớ giữ sức khỏe!
Gì thì gì, được đấy chứ.
Cảm ơn anh.
Điểm vừa nãy đâu phải cậu ghi.
Tôi không còn là anh chàng chỉ biết tấn...
Nghe tôi nói chứ, Kageyama!
Chà, thấy đói ghê.
Karasuno thiện chiến ngoài dự đoán nhỉ.
Tuy trong trận này, họ là người mới thách thức đội hạng cao hơn,
nhưng Inarizaki mới là bên đang phải ứng phó với Karasuno.
Hiện tại là vậy.
Cháu trai của thầy Ukai cũng hiểu điều đó.
Bằng cách liên tục tung ra trò mới, họ đang giữ được thế cân bằng,
nhưng nếu dừng lại, họ sẽ bị đối thủ đè bẹp ngay.
Đến khi họ đã tung hết chiêu trò, trận đấu mới thực sự bắt đầu.
Có điểm chung gì khi số 10 đó nhảy ra không nhỉ?
Hay đấy chỉ là ngẫu nhiên?
Cuối trận với Shiratorizawa, cậu ta đã làm giống vậy một lần.
Đừng bắt tôi nói lại. Để số 10 thu hút sự chú ý
là các cậu đã làm đúng như họ nghĩ.
Đừng phân biệt lúc nào thì tùy cơ ứng biến, lúc nào thì chơi chắc chắn.
Vì read block hiệu quả nhất vào nửa sau trận đấu mà.
Aran!
Hàng chắn ba người!
Vừa nãy, cậu ta đập trên ba tay chắn sao?
Asahi-san, anh đập như thế cũng được đấy!
Không, không được, anh không đập trên được đâu.
Giao bóng tốt nhé!
Cắt đứt nó! Cắt đứt nó đi!
Chết tiệt!
Cú giao thật mạnh mẽ.
Chỉ đỡ thôi cũng phải gồng hết sức.
Trái!
Asahi-san!
Tuyệt vời. Mình đã chuyền một quả tuyệt vời.
Ăn may thôi.
Hàng chắn ba người!
Chết!
Cái quái gì vậy!
Hay lắm.
Xin lỗi nhé.
Đến đây rồi mà vẫn muốn thử cái mới sao?
Lũ quạ!
Đến lượt chơi quý giá ở hàng sau rồi.
Ngon.
Tốt, tốt!
Hinata có vẻ hào hứng giao bóng hơn mọi khi.
Dù giao như đi tiểu vậy.
Em ấy chắc hào hứng lúc đỡ bóng hơn là lúc giao chứ nhỉ?
Nhưng...
Người giao là Yamaguchi cơ.
Tốt, lên phân thắng bại đi.
Nhớ giành 10 điểm nhé!
Sao rơm rớm nước mắt thế?
Thành công! Thành công đi!
Cảm giác như đây là bầu không khí thành công vậy!
Từng bước, từng bước, như mọi khi.
Cách mình bước...
Cách mình chạm bóng...
Nhắm vào Ace.
Lí tưởng nhất là vào đầu gối.
Tái lập điểm nhìn như lúc đấu với Tsubakihara.
Ủa? Lúc khởi động mình đã thấy mà...
Bình tĩnh lại. Nhìn thứ khác cũng được.
Ghi điểm nhé.
Quả nữa nào.
Quản lí của học viện nữ sinh Onita hãy gửi mẫu đăng kí đến trụ sở chính.
Go, go, let's go Hanashou!
Tập trung nào! Hôm qua mình đã làm tốt còn gì?
Tái lập, tái lập.
Tada... shi!
- Tadashi!
- Serve ace!
Tôi xin lỗi!
Karasuno lật ngược tình thế!
Yamaguchi! Yamaguchi!
Giỏi lắm!
Đỉnh thật đấy!
Quả nữa nào!
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Thất tình