Nhưng tớ thích món cá hồi nướng giòn ở đây.
Ryuu-chan.
Tớ thì thích vị món tamagoyaki.
Được thoải mái ăn thêm chính là số một.
Karasuno thắng rồi nhỉ. Chúc mừng.
Ừm... Mai cố gắng nhé!
Hẹn gặp lại.
Có hi vọng đấy.
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Sướng thật. Cuối cùng Tanaka
đã có một cô bạn gái dễ thương.
S-Sao lại suy ra thế?
Có hi vọng hay không là vấn đề à?
Tớ không được cưa người không thể cưa sao?
Hở?
Người không thể cưa là chị Shimizu á?
C-Cậu đang bảo tớ tiến tới với cô ấy vì tớ có cơ hội sao?
Tớ hiểu, tớ hiểu mà.
Nếu một chị gái xinh đẹp tới nói "Cùng chơi
bóng chuyền bãi biển đi" hay "Làm pancake nào",
tớ sẽ rất vui lòng.
Tất nhiên tớ muốn được một
mĩ nhân cùng tầm tuổi cổ vũ.
Nhưng không giống, chuyện đó và chuyện này không giống nhau.
Tớ biết cậu là kiểu người đó.
Tớ biết từ hôm đầu vào câu lạc bộ luôn.
Quả nhiên cậu ta cũng vào câu lạc bộ bóng chuyền.
Mình sẽ cố không nhìn cậu ta.
Xin...
Xin?
Xin hãy kết hôn với em!
Không.
Có vụ đó thật. Cậu ta cầu hôn ngay lần đầu gặp mặt.
Tanaka là thế mà.
Đúng vậy.
Cứ nghĩ đến ngày mai là tớ không bình tĩnh được.
Tớ đi dạo đây.
Ổn không vậy?
Cậu ấy chung thủy quá, nhưng chắc không thành kẻ bám đuôi đâu nhỉ?
Không có đâu.
Cậu ấy rất hiểu cảm xúc người khác.
Nếu chị Shimizu nghiêm túc bảo thôi, cậu ấy sẽ thôi.
Thế nên cậu ấy mới đi.
Lúc nào tớ cũng nghĩ cậu ấy là đồ ngốc, nhưng thực ra cậu ấy cũng tuyệt ghê.
Sống đơn giản, một lòng một dạ
có lẽ khó vô cùng.
- Serve ace!
- Tuyệt!
Cầu thủ giao thay Yamaguchi Tadashi đã có màn trình diễn xứng danh.
Bị hạ rồi!
Im đi, Atsumu!
Xin lỗi.
Xem cậu làm gì kìa.
Quả nữa nào!
Đỡ hay!
Cậu ta không nghĩ mình sẽ không đỡ được à?
Dù chạm tới thì cũng đâu trả bóng được.
Anh đoán trong đầu, họ chỉ nghĩ đến việc "bóng chưa rơi" thôi.
Nói sao nhỉ, có lẽ không phải họ không thích, mà là không dư cơ hội để mà từ bỏ chăng?
Chết tiệt!
Khốn kiếp!
Một cú rất mạnh.
Bóng bay về phía Inarizaki.
Vẫn còn cơ hội.
Nhất định đừng bỏ lỡ!
Chạm cuối!
Được rồi!
Block out!
- Tuyệt!
Được lắm, được lắm, Asahi! Xông lên, xông lên, Asahi! Thêm quả nữa nào!
- Cảm ơn em, Kageyama.
- Vâng.
Được lắm, được lắm, Asahi! Xông lên, xông lên, Asahi! Thêm quả nữa nào!
- Asahi-san cứ như Ace vậy.
- Cảm ơn em.
Được lắm, được lắm, Asahi! Xông lên, xông lên, Asahi! Thêm quả nữa nào!
Anh ấy vốn là Ace mà.
Mọi người đang rất hào hứng.
Được phép chạy sang bên kia lưới như nãy sao?
Cả bóng lẫn cầu thủ đều chưa chạm vào phần sân của Inarizaki nên được phép.
Cậu đi đâu vậy? Lỡ mất cú giao thành công của Tadashi rồi.
Đi ị à?
Đi cứu nguy đệ tử. Mà cầu thang dốc quá.
Em lỡ giao bóng vào số 1, dù đã được dặn nhắm vào tay số 5 trọc đầu.
Đừng bận tâm.
Đội đạt được set point trước là cao trung Karasuno.
Nếu họ bỏ lỡ cơ hội này thì người giao tiếp theo sẽ là Miya Atsumu-kun.
Karasuno hẳn muốn kết thúc hiệp đấu tại điểm này.
Chúng ta có cơ hội.
Cơ hội ấy ở đây.
Chặn đứng hoàn toàn!
Người đã chặn bóng lại là chắn giữa Suna Rintarou.
Chắn tốt, Rintarou!
Xin lỗi, em chuyền ngắn quá.
Không, anh đã nghĩ là được cơ.
Nếu là anh thì anh đã nổi cáu lên
rồi đập vào lưới hay đập ra ngoài rồi.
Anh ấy tự ý thức được sao?
Làm ơn, hãy ngắt đà cậu ta tại đây.
Hãy giao bóng nhắm vào số 5.
Hôm nay, số 5 không có nhiều tình huống ghi điểm tốt lắm. Nếu muốn kéo họ xuống...
thì nên bắt đầu từ số 5.
Nó sẽ đến chỗ mình.
Lúc nào mình chả bị nhắm vào.
Nào, tới đây.
Cái gì?
Không hiểu sao hôm nay mình kém cỏi quá.
Đỡ bóng tốt.
Cả đội đánh lạc hướng hàng chắn bên họ từng chút một.
Nói thật, mình không giỏi vụ này, nhưng...
Sawamura đập bóng từ sau!
Ngon!
Được lắm, được lắm, Daichi! Xông lên, xông lên, Daichi! Thêm quả nữa nào!
- Cao trung Karasuno đã cắt đà đối thủ ngay tại lượt giao của Miya Atsumu!
Họ đã tóm được ta.
Daichi-san, dứt điểm tốt!
Karasuno lại tới set point!
Tốt lắm!
Cậu ta dùng đòn công nhanh chưa quen đó khi đối thủ đã đến điểm quyết định sao?
Được lắm, được lắm, cứ tiếp tục đi!
Bóng cơ hội!
Nhanh quá!
Họ lập hàng chắn càng lúc càng nhanh.
Chết tiệt!
Ryuu sẽ không vì thế mà gục ngã đâu.
Rõ.
Công nhanh loại C.
Mình sẽ chặn nó.
Dùng lực hơi quá rồi.
Khốn kiếp.
Hôm nay mình đã làm gì nhỉ?
Trái!
Tanaka!
Mình đã làm được gì?
Hàng chắn ba người!
Không thể nói anh ấy đang cường điệu hóa được.
Hàng chắn bền bỉ của Inarizaki,
cùng sự nóng vội vì "phải ghi bàn".
Có lẽ do áp lực khi bị đối thủ nhắm vào lúc giao bóng
mà chỉ một lỗi nhỏ
cũng khiến cậu ta cảm giác như "mình hỏng hẳn rồi".
Em là Tanaka Ryuunosuke đến từ sơ trung Oujitsu.
Mong được chỉ giáo!
Một nhóc tóc vàng.
Tớ cảm nhận được ý chí cứng rắn không chịu cúi đầu của nó.
Tuy gần đây không có thành tích gì, nhưng trong tim mình, Karasuno vẫn là nhà vô địch.
Kurokawa của sơ trung Hisa, Azumane của Seikoudai,...
Mình nghe nói họ là những tay đập hàng khủng.
Chưa kể còn có Nishinoya.
Nhưng nói sao nhỉ...
Hiện thực thật nhàm chán.
Hôm nay có đội khác dùng
nhà thể chất nên chúng ta sẽ ra ngoài.
Rõ.
Lại nữa ạ? Chẳng phải kêu với trường là được sao?
Này còn đỡ hơn năm ngoái đấy.
Chưa kể, cũng có thứ ta làm được ở ngoài mà.
Sao anh dễ dãi vậy...
Xin cảm ơn!
Cảm ơn!
Họ yếu hơn tớ nghĩ nhiều.
Chẳng có tác dụng luyện tập mấy.
Khác hẳn mong đợi.
Em sẽ bắt bọn nó câm mồm.
Bằng cách nào?
Đơn giản thôi. Kéo bọn nó ra chỗ ít người rồi "bốp".
"Bốp" nhẹ một cái.
Đừng đừng, họ chịu đấu với ta thôi là cảm kích lắm rồi.
Thực tế hôm nay, vì là trận đầu của đội mới nên chúng ta chơi rất loạn.
Nhưng để bọn nó coi thường vậy cũng được ạ?
Không phải dễ dãi quá sao?
Thắng là được.
Đơn giản vậy thôi, dù không dễ.
Làm quen đi, sẽ còn gặp nhiều.
Lúc đấu chính thức, chúng ta bị xì xào bàn tán ghê lắm.
À, là cái đó.
"Phế vương, quạ đen gãy cánh".
Mắt họ không hề cười.
Trước giờ mình coi các tiền bối là
những người chỉ lớn hơn mình một chút.
Nhưng những người này thì khác.
Kiểu như là...
Họ mạnh thật sự.
Em làm cái trò gì kia?
À thì... Em tính sốc lại tinh thần chút...
Cho anh sờ cái!
May ghê!
Đừng đùa.
Anh nợ em một cái bánh flan,
không phải loại bán ba cái một gói nhé.
Anh xin lỗi.
Lại bằng điểm! Liệu cao trung Karasuno có trụ được?
Cậu ta đã làm gì đặc biệt tệ sao?
Quả vừa rồi không chỉ là một lỗi đơn thuần,
mà còn là bằng chứng cho thấy
"áp lực từ hàng chắn của Inarizaki đang ngày càng tăng lên".
Ok, ok, quả đó ổn mà.
Vâng.
Khốn kiếp.
Này, đầu trọc, cố lên!
Cậu phải cố trụ lại đây.
Không sao đâu, đó là Tanaka mà.
Khi thi đấu, cậu ấy luôn cứng rắn.
Trong đám năm hai bọn anh,
người dù thế nào cũng ở lại đội
chỉ có Tanaka thôi.
Nào, tới đây!
Ể, đến lúc cậu ngậm miệng lại và
né tránh ánh mắt đồng đội rồi đấy.
Được rồi.
Chuyền hai chạm đầu.
Hàng trước chỉ còn Tanaka ở cánh trái.
Nếu không dứt điểm được quả này thì đắng cho tên trọc đó thật.
Sao anh biết bóng sẽ chuyền cho người đó?
Chuyện đó thường gặp mà, hơn nữa...
Tay đập biên ở hàng trước là
"thành trì tấn công cuối cùng".
Ban nãy, em đã không gọi đường chuyền!
Trong một khắc, em đã sợ, chết tiệt!
Điều mất mặt nhất trong một trận đấu không phải thua
mà là run sợ.
Trái!
Azumane-san.
Bóng rơi xuống.
Cao trung Karasuno vùng thoát khỏi bàn tay đang vươn ra của Inarizaki.
Không phải cậu trọc đầu rồi.
Bokuto-san! Bình tĩnh lại!
Ryuu-chan liên tục bị tay chắn tóm gọn, để cắt đứt nhịp đấu tệ hại này,
mình nghĩ quyết định của
cậu đeo kính không sai, tuy nhiên...
Giờ khó cho Ryuu-chan thật.
Tanaka-san.
Quả vừa nãy...
Lúc số 10 đội bạn xông vào giữa...
Anh đã nhanh chóng lao ra chắn bóng, đỉnh thật đấy!
Việc chắn bóng giữa sân thường chỉ có một người,
nên khi có ai đó từ cánh đến, cảm giác vững tâm hẳn.
Hiếm khi thấy tên ngốc đó nói năng ra hồn.
V-Vậy à?
Thật đấy ạ! Cứ như hàng chắn của Datekou vậy.
Dù có nói thế...
Một tay chắn.
Chắn tốt lắm, Shouyou, Ryuu!
Cả tên hồn nhiên đi tâng bốc
lẫn người được tâng bốc đều thật đáng sợ.
Daichi, đỡ bóng tốt!
Những người khác liều chết mà ghi điểm đi!
Mình nghĩ bản thân rất tầm thường, cả về vóc dáng lẫn năng lực.
Hồi bé, mình cho rằng bản thân nhất định là thiên tài.
Không, hình như đến tận tuổi trẻ trâu.
À đâu, giờ mình vẫn hơi nghĩ thế.
Song, có lẽ mình sẽ chẳng cao được đến 180 cm,
và dù tự tin vào khả năng vận động,
thì ở thời điểm hiện tại, chẳng có gì mình đứng nhất cả.
Đó không phải nguyên nhân hay cái cớ để mình từ bỏ.
Mà vốn dĩ bình thường mình đâu nghĩ về chuyện đó.
Tuy nhiên khoảng nửa năm một lần,
khi tâm trí chìm sâu vào tiêu cực,
mình lại nghĩ bản thân thật tầm thường.
Nhưng này...
Một kẻ tầm thường như mình
còn dư thời gian để cúi đầu sao?
Trái.
Hàng chắn nhanh quá.
Sẽ ổn thôi.
Cứ làm đến khi có thể
là sẽ được thôi.
Tuyệt!
Dứt điểm tốt!
Đầu trọc!
Cậu ta thực ra là cái gì vậy, đỉnh quá!
Đấu với "kẻ khiêu chiến mạnh nhất" Inarizaki,
"cựu binh chẳng ai biết" đã giành thắng lợi ở hiệp đầu.
Đây chính là khởi đầu của sóng gió.
Đã có lúc thầy không biết rồi sẽ ra sao...
Tanaka thường sẽ ổn thôi.
Đúng thật.
Anh là thiên tài sao?
Đàn anh thiên tài!
Tsukishima.
Lúc nãy anh gọi mà chú bơ hả?
Tại em nghĩ Azumane-san có khả năng ghi được điểm hơn.
Sao em nói thẳng luôn vậy?
Em sợ cái tâm lí quỷ dữ của Tanaka-san,
nhưng anh không chán nản sao?
Không, anh đã chán nản đó.
Lúc nào?
Ban nãy, anh đã chán nản vài giây đấy.
Có điều, thử nghĩ xem.
Khi chán nản và khi cao hứng,
em nghĩ anh lúc nào ngầu hơn?
Cái nào cũng...
Lúc anh cao hứng chứ gì?
Đã rơi xuống thì chỉ có cách trèo lên thôi.
Em bảo rồi, không đơn giản đâu.
Ryuu-chan khá phết ha.
Ơ, quả vừa nãy là ăn may sao?
Mình không thích bị nói là "to lớn", nhưng...
Kanoka đỉnh quá! Chắn bóng cao ghê!
Ryuu-chan có vẻ thật lòng ghen tị với mình...
Cậu ấy thành thực nghĩ vóc người của mình rất tuyệt,
là thứ đáng tự hào.
Trái!
Ryuu-chan từ xưa đã luôn thẳng thắn.
Tớ...
...chắc thất tình thật rồi.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Mèo với khỉ