A, đây là trận Suguru muốn xem hả?
À, ờ.
Nekoma?
Trái!
Kenma!
Một đòn công nhanh từ vị trí khó.
Nhưng Công nghiệp Sarukawa đã đỡ được.
Cao trung Nekoma đại diện cho Tokyo và
Công nghiệp Sarukawa đại diện tỉnh Ishikawa,
cả hai đều tự hào sở hữu hàng thủ cứng hàng đầu trong giải lần này.
Đội phòng thủ thành công và tiến vào vòng ba sẽ là...
...bên nào đây?
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Giải toàn quốc đầu tiên à?
Nói sao nhỉ,
giá gì được đi xa chút, bằng tàu siêu tốc ấy.
Năm sau... à, năm nay chứ.
Giải Liên trường năm nay tổ chức ở đâu nhỉ?
Nếu xa thì bọn mình đi cổ vũ đi.
Vào được hẵng hay.
Kìa, tin hậu bối chút đi.
Ô, hậu bối.
Thế rồi...
Không thể nào.
Cuối cùng chúng ta cũng kéo người ghét bị chú ý như Kenma tới được giải toàn quốc.
- Tháng sau phát hành nhỉ?
- Nhìn kiểu gì cũng thấy em ấy chẳng giống cầu thủ tham dự giải toàn quốc gì cả.
- Đúng rồi, còn bộ bài là tuần sau phải không?
Hết tiền rồi.
Á, Tọa Phu Đồng Tử?
Từ lúc bắt đầu chơi bóng chuyền cho đến hồi sơ trung,
Kenma thường...
...phát sốt vào những ngày luyện tập đặc biệt gay gắt
hay sau khi thi đấu.
Là người đã kéo em ấy vào,
tớ ít nhiều cũng cảm thấy tội lỗi.
Nhưng sau khi tới được vũ đài lớn là giải toàn quốc,
liệu em ấy có nghĩ "may mà mình đã chơi" không?
Tớ thắc mắc lắm.
Kenma là kiểu "sao cũng được" mà phải không?
Yaku, cậu thực sự rất thẳng khi nói mấy chuyện đó ha?
Đấy là tính của Kenma rồi.
Nếu ghét thật, em ấy sẽ bỏ ngay. Nhỉ?
Kenma, anh đã bảo cấm chơi game trước khi ngủ còn gì?
Chất lượng giấc ngủ sẽ sụt giảm mất.
Nếu thực sự muốn bỏ thì em sẽ bỏ ngay.
Nhưng em thấy áy náy với Kuro.
Gì cơ?
Em cũng quan tâm đến người khác mà.
Nghe em nói thế anh lại càng sốc.
Em chỉ hơi áy náy thôi...
Chỉ vì quan tâm đến người khác,
thì em không luyện tập hàng giờ mỗi ngày được đâu.
Ngay từ đầu, nếu ghét bóng chuyền thì em đã không tiếp tục.
Em cứ để nó tiếp diễn thôi.
Em không có lí do gì để tiếp tục bằng mọi giá,
nhưng cũng không có lí do để từ bỏ.
Bình thường mà phải không?
Đương nhiên.
Bình tĩnh thật.
Đừng nói khó hiểu thế.
Em không thích đổ mồ hôi hay thở hổn hển,
song em không ghét việc nâng level.
Chúc ngủ ngon.
Ừ, chúc ngủ ngon.
Em ấy không có thể lực, nhưng kiên trì đến kì lạ.
Thực tế, em ấy vẫn theo kịp việc luyện tập.
Dù thỉnh thoảng hơi lười.
Lại nhớ chuyện Kuroo nói lúc trước.
Vụ "dậy sớm" ấy.
À.
Tớ thường xuyên thấy phòng của Kenma, người rất hay ngủ quên có bật đèn lúc 5 giờ sáng.
Tớ tưởng em ấy thức trắng đêm,
song hóa ra em ấy "dậy sớm" từ 2 giờ sáng để chơi game.
Em ấy bảo nếu thức khuya, bố mẹ sẽ vứt hết game,
nhưng dậy sớm thì không vấn đề gì cả.
Cuối cùng em ấy vẫn bị phát hiện và ăn chửi.
Mà, chắc thích nên em ấy mới làm được.
Tuy nhiên, từ lúc luyện tập với Karasuno,
tớ thấy em ấy có vẻ có động lực hơn.
Biết mà. Em ấy cứ dính lấy nhóc bé con bên Karasuno.
Dù hai đứa tính trái ngược nhau.
Cũng tại hiếm khi em ấy kiếm được bạn.
Tớ nghĩ với Kenma, nhóc ấy là
"đối tượng thử chiến thuật" quý giá.
Và có lẽ, với nhóc bé con...
Kenma là đối thủ nó nhất định phải đánh bại.
Có thua Kenma cũng đâu bận tâm, nên thật chả đáng đánh bại.
Dẫu vậy, quả "nâng level" đúng kiểu của Kenma ha.
Xin cảm ơn.
Đi nâng level không?
Đi.
Giờ không phải lúc nghĩ về
sự trưởng thành của hậu bối đâu.
Yakkun, cậu biết cảm xúc là gì không vậy?
4 ngày nữa là đến giải Mùa xuân. Tớ sẽ là người nổi bật nhất.
Hả? Người nổi nhất là tớ cơ.
Tớ đã chuẩn bị để trả lời
phỏng vấn từ các nữ phóng viên rồi.
Im đi, đồ Astaxanthin.
- DocosaHexaenoic Acid chứ!
- Cãi nhau à?
- Ăn cá rồi ngủ đi!
- Chịu.
Còn cậu thì ăn thịt đến vỡ bụng luôn đi.
- Xin lỗi nhé.
- À, không sao.
Còn cậu thì ăn thịt đến vỡ bụng luôn đi.
Cậu nói gì cơ?
- Astaxanthin có màu đỏ, hợp với màu đội, ổn mà?
Đấy không phải vấn đề.
Tuy hàng thủ bị chọc thủng, họ đã cứu được bóng.
"Nekoma chuyên thủ" không để bóng dễ dàng rơi bên sân mình.
Fukunaga!
Một chạm.
Công nghiệp Sarukawa đã đỡ được bóng.
Tốt lắm! Cứ từ từ tấn công!
- Huấn luyện viên Shishio của Công nghiệp Sarukawa là
đệ tử của huấn luyện viên Nekomata bên Nekoma nhỉ?
Tốt lắm! Cứ từ từ tấn công!
- Huấn luyện viên Shishio của Công nghiệp Sarukawa là
đệ tử của huấn luyện viên Nekomata bên Nekoma nhỉ?
Đúng vậy. Chắc anh ấy thừa hưởng cách phòng thủ vững chắc từ thầy mình.
Sao thấy khó chịu ghê.
Khó chịu gì?
Anh cảm giác từ đầu đến giờ, Công nghiệp Sarukawa không hề có ý định ghi điểm dứt khoát.
Hử? Tại sao? Em thấy mấy pha
tấn công của họ nguy hiểm phết mà.
Tất nhiên họ sẽ ghi bàn khi có thể.
Ý anh không phải là họ tấn công yếu.
Chỉ tại đối thủ là Nekoma thôi.
Trình độ phòng thủ của Nekoma rất cao, dù lỡ "mắc bẫy", họ vẫn cứu được bóng.
Không biết phải vì thế không
nhưng anh thấy bên Sarukawa như kiểu "thay vì ghi điểm, bọn tôi sẽ phá vỡ nhịp điệu của Nekoma" vậy.
Để họ đỡ được bóng thì vô dụng còn gì?
Mục đích của họ có lẽ là...
buộc chuyền hai phải chạy.
Fukunaga!
Dứt điểm tốt!
Được lắm, được lắm, Fukunaga! Được lắm, được lắm, Fukunaga! Quả nữa nào!
Chúng ta cần gây áp lực lên chuyền hai của Nekoma, dù phải hi sinh hiệp 1 đi nữa.
Cậu ta có lẽ không phải dạng dễ mất tinh thần,
mà là dạng để lộ khuyết điểm khi mệt.
Thay vì tinh thần, ta nên bào mòn thể lực cậu ta.
Đối với bộ não của Nekoma...
phải tiêu diệt trước.
Cậu năm nhất kia, chậm quá đấy!
Mình ghét chạy, nhưng...
Mình khá thích cảnh sắc lúc chạy cùng việc vừa chạy vừa nghĩ.
Power up.
Cây trường xuân đó, mình nhất định leo lên được.
Trên mái nhà có hòm châu báu.
Nghị lực!
Này, cậu chậm quá đấy! Thua hẳn một vòng luôn!
Cho tôi xem nghị lực của cậu đi!
Không hòa hợp được.
Yaku!
Đỡ bóng tốt!
Một đường chuyền loại A. Không hổ là Nekoma.
Mình muốn ngồi.
Đường chuyền loại A... Đường chuyền tốt...
Kozume, dù Kuroo-san là người thân
của cậu, tôi cũng không nương tay đâu.
Gì cơ? Việc Kuro là người quen của tôi liên quan gì chứ?
Chưa kể, chúng ta chỉ chuyền bóng qua lại thôi.
Trông cậu ta lúc nào cũng thiếu khí thế, giọng thì nhỏ.
Vậy mà lại giỏi, thật khó chịu.
Xơi này!
Khốn kiếp.
Khí thế phết nhỉ!
Em cố gắng hợp tác với người khác chút đi.
Cậu ta gây chuyện trước.
Mặc dù thích kiểu đáp trả khi bị gây hấn,
và anh không bảo em phải giả vờ hòa hợp,
nhưng cả hai học cùng khóa nên
từ giờ sẽ còn tiếp xúc với nhau dài.
Về đội hình mới được dùng từ hôm nay,
tuy chưa quen, nhưng ngày mai tất cả lại cùng cố gắng nhé.
Thầy vất vả rồi ạ.
Yamamoto, em vẫn tập chạy sao?
Vâng, anh vất vả rồi.
Yamamoto, cấm không được tập quá sức đấy.
Vâng.
Nghị lực.
Xin cảm ơn.
Cảm ơn.
Xếp gọn đồ lại nào!
Vâng.
Này Kozume, em chuyền tốt lắm.
Ừ, rất ổn định và dễ đập.
Dù mới là trận đấu tập đầu tiên.
Lúc đội yếu thế cũng vẫn can đảm tấn công.
Lần sau lại trông cậy vào em nhé.
Mình đã liên tục đập ra ngoài, chạm lưới trong trận đấu tập đầu tiên đầy quý giá.
Đến khúc cuối...
Mình còn đụng trúng Kuroo-san.
Về thôi.
Yamamoto, đấu tập mà, bình thường thôi.
Vâng.
Mọi người vất vả rồi!
Cảm ơn.
Kuroo, thầy gọi kìa.
Em cố gắng hợp tác với người khác chút đi.
À... Này, Yamamoto-kun...
Thư giãn chút... chả phải tốt hơn sao?
Giống cậu ấy á?
Đơn giản lắm chắc.
Để phát huy hết những gì mình nỗ lực luyện tập,
làm sao tôi có thể dễ dàng thư giãn được.
Tóm lại, tôi vẫn chưa đủ nghị lực.
Đây không phải chuyện về nghị lực hay cẩu thả,
tôi nghĩ cậu nên xem lại mình một cách cụ thể hơn.
Tôi quá chú tâm vào bóng.
Tôi bị đối thủ khiêu khích, rồi cố dứt điểm một quả khó quá mức.
Cậu biết mà sao còn định giải quyết bằng "nghị lực"?
Việc chạy bộ hay tập tạ quá sức
không phải nỗ lực mà là cách cậu tự thỏa mãn.
Còn cậu thì sao?
Có bao nhiêu quả cậu đuổi theo được?
Có mấy quả, nhưng mệt lắm.
Dù cứu được, nó cũng thành bóng cơ hội của đối thủ.
- Tại cậu không nỗ lực luyện tập nên vào trận mới thế đấy!
- Nên ngăn lại không? Đấy đâu phải họp kiểm điểm, chỉ là cãi nhau thôi.
- Bóng đuổi theo được cũng không thèm đuổi, giọng thì nhỏ, lại chẳng thấy tí động lực nào.
- Kệ đi. Cãi nhau cũng quan trọng mà.
Đã không có nghị lực thì đừng có nói về nghị lực.
Suốt ngày nghị lực, nghị lực,
phiền chết được. Nó quá mơ hồ.
Chắc gì cậu còn 1 HP chứ.
Đừng có nói mấy thứ tôi không hiểu.
Ý tôi là cứ thế này, cậu sẽ không thể clear được cả trò chơi đáng nhẽ có thể clear.
Chuyện này liên quan gì đến game chứ?
Chiến thuật để chiến thắng...
- Nào nào, đến lúc...
- Để thắng được thì cần có nghị lực.
Quá trớn rồi đấy, Dostoyevsky!
Cậu... gì thế...
Cậu từ đâu chen vào đây...
Dos... gì ấy nhỉ? Ai dọn dẹp đây?
Xin lỗi.
Fukunaga đỉnh ghê!
Phải vác cây lau nhà ra thôi.
Cậu cười gì chứ?
Fukunaga-kun thú vị thật đấy.
Chuyện gì ồn ào thế?
Lâu rồi tôi mới nói to như thế.
Cậu ta sao vậy... Cảm giác này...
Đây không phải "động lực" hay "khí thế", cậu ta chỉ là...
...cực kì ghét thua cuộc.
Kenma!
Trái.
Kenma, đừng có lười! Em có thể đi quá lên mà!
Lộ rồi.
Ngay lúc này, "một bước nữa" cũng thật phiền toái.
Giá gì tay mình có thể kéo dài 2 mét.
Nhưng quả nhiên chẳng có nghị lực gì cả.
- Yamamoto, dứt điểm tốt!
- Ngon!
Ồn ào kinh.
Số 1 bên kia nắm được hàng chắn của ta rồi.
Em nghĩ họ sắp chèn vào vài động tác giả.
Số quả ra ngoài sẽ tăng lên,
nên hãy chú ý khi phán đoán.
Ok.
May mà cậu ta không phải kẻ địch.
Này, Kenma!
Gọi tôi là "Tora" cũng được. Bạn bè vẫn gọi tôi thế.
Không gọi không được à?
Nói gì đấy?
Tora!
Từ xưa, thầy Nekomata đã rất coi trọng phòng thủ.
Và chuyền hai là vị trí cần đầu óc và sự nhạy bén.
Đó là nguồn gốc cho sự tự tin về phòng thủ của họ.
Dù không thể đập vỡ khi đối đầu trực diện,
ta có thể bào mòn hàng thủ đó từng chút một.
Một khi hàng thủ kiên cố bị bào mòn,
chuyền hai mỏng manh đó sẽ để lộ mình.
Nghiền nát... Nghiền nát...
...chuyền hai được nuông chiều bởi những cú chuyền loại A.
Nghiền nát cậu ta.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Bẫy