Sarukawa phá vỡ thế trận.
Giữa hiệp 2, Sarukawa lần đầu tiên giành thế dẫn trước.
Đối thủ thật sự rất giỏi khi đập toàn vào những chỗ khó chịu.
Ngay cả khi có thể đập toàn lực và ghi điểm,
họ vẫn bỏ qua và tiếp tục nghênh chiến.
Họ khéo léo lồng ghép chiến thuật vào xuyên suốt trận đấu.
Ngay cả khi đã đứng trên sân và bóng của đối thủ ở trước mắt,
mọi thứ vẫn không diễn ra như trên bảng trắng.
Nhưng họ có sức chịu đựng cùng sự khôn khéo và bình tĩnh quan sát toàn trận đấu để làm điều đó.
Những cầu thủ tuyệt vời thật ha, Aritaka.
Nghiền nát... Nghiền nát...
...chuyền hai được nuông chiều bởi những cú chuyền loại A.
Nghiền nát...
Nghiền nát cậu ta!
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Đỡ bóng tốt!
Nó đâu có đẹp đến thế.
Dứt điểm tốt!
Ngắn quá.
Tớ xin lỗi.
Bên cao trung Nekoma, số 4 Yamamoto-kun,
cùng số 1 Kuroo-kun và số 11 Haiba-kun hợp thành "làn giữa" đầy mạnh mẽ.
Tôi nghĩ có lẽ lúc này, Công nghiệp Sarukawa đang khá cảnh giác.
Vừa nãy, chính vì hàng chắn của
Sarukawa quá cảnh giác với Haiba-kun,
mà Fukunaga-kun bên cánh trái mới có thể tiến lên.
- Kenma-san trông mệt mỏi ghê.
- Nhiều lời quá.
mà Fukunaga-kun bên cánh trái mới có thể tiến lên.
Chuyền hai? Nếu biết cậu ta không có thể lực,
thì sao đội Suguru không nhắm vào cậu ta?
À, việc nhắm vào không đơn giản đâu.
Về căn bản, chuyền hai là vị trí chạm bóng thứ hai.
Vậy nên nhắm vào ai đó ngoài chuyền hai mà giao bóng là cách làm phổ biến hơn.
Kiểu tạo áp lực từ từ gián tiếp như thế đòi hỏi kha khá kiên nhẫn và dũng khí.
A, chuyền hai Kozume đã sẩy chân vấp ngã!
- May mắn, may mắn, Sarukawa!
- Chuyền hai là vị trí cần di chuyển xung quanh.
Nó khó khăn hơn ta thấy rất nhiều.
Dù việc ghi từng điểm lặp đi lặp lại có vẻ đơn điệu,
nó chắc chắn sẽ tích lại dần.
Thay vì 1 quả chặn đứng, hãy tạo 5 quả một chạm, 10 quả gây áp lực.
Thay vì một đường chuyền loại A hoàn hảo,
nhất quyết phải tung được 5 đường chuyền loại B,
10 đường chuyền loại C.
Khi đương đầu với đối thủ mạnh,
ta càng phải suy nghĩ về diễn biến toàn trận.
Thay vì "1 quả hoàn hảo ngay lúc này"
hãy tích lũy "100 quả chẳng hề nổi bật nhưng giúp ta trụ tới cuối".
Vâng!
Không sao chứ?
Quê thật. Mới hiệp 2 thôi mà...
Tay tớ tan chảy rồi.
Dáng vẻ "liều chết" của em trông quê quá ha.
Này, anh thôi tỏ vẻ vui mừng giùm em được không?
Hiệp này Sarukawa giành ưu thế rồi,
có lẽ họ sẽ rút Kozume ra một lúc để chuẩn bị
cho hiệp cuối chăng?
A, nhìn kìa, vừa nhắc xong...
Được rồi. Một cú hích nữa thôi.
Ra ngoài!
Ok, ok, tiếp tục tấn công nào!
A, tiếc thật. Cậu ấy đã nhắm vào vị trí rất đẹp.
Bọn mình đang được đà.
Giờ là lúc phải bất chấp hết.
Đừng nôn nóng!
Một chạm!
Đuổi theo! Đuổi theo!
Zawa!
Đỡ bóng tốt!
Ngắn quá!
Sarukawa bình tĩnh nhắm vào lỗ hổng.
Nekoma rối lên rồi.
Cao trung Nekoma đuổi kịp vào cuối trận, san bằng tỉ số!
Tuy bị rối, cậu ấy vẫn khéo léo sử dụng được cánh phải nơi không có tay chắn.
Đối phương cũng đã quen với lối chơi của ta,
nhưng chưa hoàn toàn. Đừng nóng vội đấy!
Rõ!
Em xin lỗi!
Đừng bận tâm!
Kura, giao tốt nhé!
- Trước, trước.
- Cú giao nhẹ rơi ngay phía trước!
- Yaku!
Nhưng cú đỡ của Nekoma để bóng bay hơi xa rồi.
Này này này, đoạn đó nên cẩn thận chút chứ.
Bên này cơ.
Đây là...
...kiểu cố tình trả bóng để kéo hàng chắn tách xa cánh trái?
Đứng tại chỗ.
Nhận ra rồi à?
Vậy thì giao cánh phải vậy.
Kai Nobuyuki cánh phải ghi điểm!
Lần này họ đã rất mạnh dạn chọn cánh phải chật hẹp.
Các tay chắn của Sakurawa chắc cũng bất ngờ.
Kozume-kun là một chuyền hai nhìn qua thì không mấy nổi bật,
nhưng có lẽ là đối thủ phiền toái bậc nhất trong đại hội.
- Em chuyền ngắn quá, xin lỗi!
- Rồi!
nhưng có lẽ là đối thủ phiền toái bậc nhất trong đại hội.
Có khả năng quả vừa rồi họ cố tình trả bóng lệch đi.
Để dụ hàng chắn sao?
Nhưng... Thế thì...
Rốt cuộc là... từ khi nào?
Tớ cảm giác bên kia đang tính ép Kenma phải chạy.
Chuẩn rồi.
Ể? Ơ, thế là sao ạ?
Inuoka.
Này nhé...
Cậu biết đường chuyền loại A chứ?
- Khi người đỡ trả bóng lại đúng vị trí chuyền hai
thì gọi là đường chuyền loại A.
- Không biết em có nghĩ ra nổi kế hoạch bí mật nào
- Khi người đỡ trả bóng lại đúng vị trí chuyền hai
thì gọi là đường chuyền loại A.
- để thắng được mà không hề mất sức không.
- Nhưng nếu không trả lại, chuyền hai sẽ phải chạy tới nơi bóng rơi.
- Nói năng vô lí.
- Kenma mà cũng nói mấy lời nghe ngu thế.
- Nhưng nếu không trả lại, chuyền hai sẽ phải chạy tới nơi bóng rơi.
- Nếu lượt đó kéo dài, đỡ bóng lộn xộn,
- Kenma mà cũng nói mấy lời nghe ngu thế.
- Để phá vỡ kế sách kiên trì và nhẫn nại của đối thủ,
- Nếu lượt đó kéo dài, đỡ bóng lộn xộn,
- họ có thể buộc chuyền hai chạy dẫn đến mất sức.
- Để phá vỡ kế sách kiên trì và nhẫn nại của đối thủ,
- Đó là điều bên kia nhắm tới.
- chúng ta cũng cần kiên nhẫn như họ.
- Ể, họ nhắm tới điều đó sao?
Phải. Tớ nghĩ họ siêu thật đấy.
Chúng ta sẽ làm quen với nó.
Nhỉ, hội đỡ bóng?
Ờ, nuông chiều hết mức, không để chuyền hai phải di chuyển chính là phẩm chất của Nekoma.
Nhưng...
Chỉ so bì sức chịu đựng thì chán nhỉ.
Ể, cố tình đỡ bóng lộn xộn ấy ạ?
Đúng là đôi lúc ta vẫn sử dụng nó nhưng...
Không phải lần nào cũng thế, chỉ khi thích hợp thôi.
Em bảo anh chuyền đến chỗ nào là anh chuyền ngay,
nhưng em đã thấm mệt rồi, ổn không vậy?
Em vẫn có thể di chuyển chút ít.
Song em không muốn lần nào cũng phải chạy tới tận vạch cuối sân đâu.
Hơn nữa, mọi người còn vất vả hơn ấy.
Sau khi làm quen với lối tấn công của Sarukawa,
mọi người sẽ phải chuyền bóng tới chỗ em muốn.
Nhưng chúng ta làm được.
Vì mọi người đều đầy nghị lực mà.
Thế còn yêu cầu gì nữa không?
Em muốn mọi người chuyền cao.
Rõ!
Phải.
Bên kia có lẽ rất cảnh giác với làn giữa Kuro-Lev.
Vậy nên việc chắn bóng sẽ được thực hiện bởi chắn giữa.
Và vì kế hoạch của họ là nghiền nát mình,
nên họ sẽ tin,
rằng đây chỉ là một cú đỡ lộn xộn.
Mình sẽ đánh lạc hướng hàng chắn của họ bằng bóng và chắn giữa.
Rồi chuyền bóng thật xa.
- Và nếu bên kia nhận ra...
- Đứng tại chỗ!
...mình sẽ sử dụng bên ngược lại.
Kai Nobuyuki cánh phải ghi điểm!
Được lắm, được lắm, Kai! Được lắm, được lắm, Kai! Quả nữa nào!
Rốt cuộc là... từ khi nào?
Chắc tình cờ thôi. Đừng quá để ý đến một quả đó.
Hãy chỉ nghĩ tới việc thắng hiệp này.
Vâng.
Không lẽ là từ đầu trận?
Chúng ta định thao túng họ,
nhưng lại bị họ thao túng lại.
Chuyền hai dự bị đã được gọi
nhưng không có vẻ sẽ thay người.
Chả lẽ họ làm thế là để khiến bọn mình chủ quan?
Cũng có khả năng chuyền hai của Nekoma không mệt như bọn mình nghĩ.
Những cầu thủ tuyệt vời thật ha, Aritaka.
Nhưng quả nhiên mọi thứ
không diễn ra như trên bảng trắng đâu.
Chúng đang bắt đầu nghi ngờ mọi thứ.
Đúng lúc đấy.
Không nhầm được đâu.
Áp lực mấy đứa gây ra đã có tác dụng,
chuyền hai của Nekoma chắc chắn đang mệt.
Đối thủ là đội mạnh nên mọi thứ không đúng như ta nghĩ, nhưng cũng vừa đủ rồi.
Tạo thêm cú hích nữa nào!
Vâng.
Nếu Nekoma đã cố tình đưa vào mấy cú chuyền lộn xộn,
thì hẳn họ nhận ra kế hoạch hạ Kozume rồi,
vậy mà còn đặt thêm gánh nặng lên cậu ta.
Bạo dâm à?
Ở đây chẳng có gì gọi là "chiến thắng an toàn" cả.
Cái này em biết. "Deuce" phải không?
À, ừ.
Đúng là tình thế mệt mỏi ha.
Ừ.
Đỡ bóng tốt!
Kẻ khổ sở khi trận đấu kéo dài là họ.
Kế hoạch "dùng thời gian nghiền nát Kenma"...
Nhưng vì chúng ta là Nekoma,
nên chúng ta sẽ làm quen với nó.
Đỡ bóng tốt!
Thắng bại sẽ định ở cuối hiệp 2.
Khi mọi người đã quen dần,
Đừng nôn nóng!
ngay khoảnh khắc Sarukawa vội vã giành chiến thắng,
chúng ta sẽ bứt phá, lập tức giành lấy hiệp đấu.
Cho tới vừa nãy, tình hình vẫn rất thuận lợi cơ mà...
Dai như đỉa.
Vừa phải thôi.
Để bóng rơi đi!
- Go go let's go Sarukawa!
- Đời nào chúng tôi chịu thua...
...khi so về tính kiên trì!
- Go go let's go Sarukawa!
- Tiến lên, tiến lên, Nekoma! Chiến đi, chiến đi, Nekoma!
...khi so về tính kiên trì!
Từ đầu đến cuối, cả hai đều rất cứng rắn, không ai nhường ai.
Sự căng thẳng trên sân như
truyền tới tận chỗ của bình luận viên.
Giá gì ban nãy mình bảo sẽ cố gắng ở hiệp 3 rồi xin nghỉ hiệp 2.
Sao thế giới này lại có trọng lực cơ chứ...
Trọng lực thật là khó chịu...
Nếu không có trọng lực thì bóng sẽ không rơi.
Vì có trọng lực nên bóng mới rơi.
Kenma, tập trung vào!
- Không có trọng lực thì tốt. Trọng lực chết tiệt!
- Đến cả người có sức tập trung khác thường như Kenma cũng mất tập trung.
- Em ấy sắp đến giới hạn rồi.
- Không có trọng lực thì tốt. Trọng lực chết tiệt!
Tamahiko, ra khởi động lại đi.
Vâng.
Còn cậu thì sao?
Đã không có nghị lực thì đừng có nói về nghị lực.
Từ lúc bị Tora nói thế,
mình đã luôn nghĩ "Nghị lực là gì nhỉ?".
Nghị lực, một từ mơ hồ và đáng ghét.
Cái từ có vẻ bị cả xã hội hiện đại ghét bỏ đó,
thật cứ như thể tùy vào cảm xúc mà ta
lúc nào cũng có thể phát huy được nó vậy.
Nhưng gần đây mình nghĩ.
Dù có người thích, có người ghét ảnh hưởng của "nghị lực",
thì việc "thể hiện ra nghị lực" chắc vẫn có độ khó cao hơn họ nghĩ nhiều.
Có lẽ nghị lực chính là tuyệt chiêu cuối cùng.
Nó là thứ mà những người đã rèn luyện tinh thần và thể chất đợi đến thời cơ là có thể kích hoạt.
Đòn tất sát mà mình không dùng được.
Lượt nào cũng dài nhỉ...
Một chạm!
Trước!
Mình phải chạy tới chỗ bóng nhanh hơn nửa bước.
Nửa bước đó sẽ cho mình dư thời gian điều khiển bóng.
Sự mệt mỏi chắc chắn đã tích tụ trong họ.
Nhưng cách chơi thì...
...vẫn cẩn thận làm sao.
Cả cách dẫn dắt của mình lẫn những đòn tấn công từ hai cánh, họ đều cảnh giác kĩ.
Lúc này thì đơn giản là nên...
"công nhanh từ giữa".
- Bứt phá! Bên vừa phá vỡ thế cân bằng là
Cao trung Nekoma!
- Được lắm, được lắm, Kuroo! Được lắm, được lắm, Kuroo!
- Bứt phá! Bên vừa phá vỡ thế cân bằng là
Cao trung Nekoma!
- Được lắm, được lắm, Kuroo! Được lắm, được lắm, Kuroo!
Vì mọi người đều đầy nghị lực mà.
Cậu chắc đang nghĩ bản thân không thế đâu phải không?
Đúng là cậu không giỏi chịu đựng, cứ hở tí là nghĩ cách chây lười.
Tuy nhiên...
Dù có đứng chót hay than thở suốt ngày...
Dù thầy cô và các tiền bối đang nhìn hay không...
Cậu thường vẫn làm tới cùng.
Xin lỗi, đuổi theo bóng!
Hiện giờ, bên trái là Fukunaga.
Fukunaga rất khéo léo, dù có tay chắn vẫn có thể ghi điểm ngon lành.
Vậy trường cậu mạnh không?
Người mạnh không phải mình,
mà là mọi người.
Cậu ta chỉ làm thế khi nhận đường chuyền loại A.
Một cú chuyền với cử động rất nhỏ.
Ghi điểm!
Một deuce dài thật dài, đội kết thúc nó là
Cao trung Nekoma!
Chà, Kozumi-kun đã chuyền quả cuối của cuối đó.
Cú chuyền tuyệt đẹp mà đến sát nút, các tay chắn vẫn không đọc được.
Thật sự có thể nói cậu ấy đã dồn hết sức vào nó.
Chuyền đẹp, Salonpas!
Xin cảm ơn!
Bọn em sẽ trở lại.
"Nekoma chuyên thủ"...
Có vẻ đội còn thiện chiến hơn xưa, hay đúng hơn là,
hơn em nghĩ rất nhiều.
Tụi nó đôi lúc còn thiện chiến hơn thầy nghĩ ấy chứ.
Nhưng...
Các em cũng mạnh lắm, Công nghiệp Sarukawa.
Kenma hôm nay cố gắng ghê ha.
Không ngờ em lại nghĩ ra chiến thuật để mình bị dồn ép nhiều hơn nữa đấy.
Em đánh liều ở hiệp 2 để không phải chơi hiệp 3 đấy.
Chơi ba hiệp với tình trạng này thì quá sức.
Em sẽ bị Sarukawa nghiền nát hoàn toàn.
Kenma-san, không lẽ quả vấp ngã
lúc nãy là anh diễn sao?
Tôi sao làm được chuyện khéo léo như thế chứ.
Đ-Đúng thật nhỉ.
Kenma đã cho mọi người thấy nghị lực rồi.
Nhầm rồi. Tớ không đủ trình dùng "nghị lực" đâu.
Nói sao đây nhỉ...
Ý thức trách nhiệm à...
Tại mọi người đã cố gắng đỡ bóng,
nên tớ cũng phải chơi hẳn hoi, kiểu vậy...
Đã bảo đấy là nghị lực...
Mà không đặt một cái tên rõ ràng cho việc cố gắng thì không được sao?
Việc tớ cố gắng lạ lắm à?
Cậu bực cái gì vậy?
Lúc trong trận, trông em như nổi giận với hư không vậy.
Khi giận, cậu đổi tính đổi nết quá đó.
Chắc thiếu đường đấy. Ăn chuối đi.
"Cố gắng vì đồng đội" kì quặc thế à?
Tớ làm thế thì nực cười lắm sao?
- K-Kenma!
- Gì thế?
- Kenma!
- Yamamoto, phóng đại quá.
- Ghê quá, ghê quá.
- Kenma, đồng đội của tớ.
- Yamamoto, phóng đại quá.
- Không không, Kenma mà gọi người khác là
"đồng đội" thì là chuyện lớn đấy.
- Kenma, đồng đội của tớ.
- Không không, Kenma mà gọi người khác là
"đồng đội" thì là chuyện lớn đấy.
Tới đây.
Đừng lại đây.
- Fukunaga, đừng trêu đùa quá trớn!
- Cho em quả chuối!
Em lấy nhé.
Chỉ cần Kenma dốc sức bằng nửa lúc chơi game thôi là được.
Nếu em ấy còn hăng hái với bóng rổ.
Cậu thôi tự tiện lồng tiếng cho tớ đi.
Quả nhiên em ghét "nghị lực". Quá khó hiểu với em.
Nhưng em đã nâng trình rồi.
Một khi đã chơi thì em muốn chơi với boss mạnh.
- Được lắm, được lắm, Shouyou! Xông lên, xông lên, Shoyou! Quả nữa nào!
- Có một đối thủ khiến Kenma hăng hái đấy nhỉ.
- Tuyệt!
- Được lắm, được lắm, Shouyou! Xông lên, xông lên, Shoyou! Quả nữa nào!
Đối thủ của Karasuno là "cặp song sinh Miya" à?
Ồ? Nhưng họ dẫn trước một hiệp rồi.
Này, Karasuno, đến rồi đấy.
Bọn tôi đến rồi đấy.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Kẻ khiêu chiến mạnh nhất