Nishinoya.
Tuyệt!
- Giao tốt, Atsumu! Giao tốt, Atsumu! Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Quả nữa nào!
- Quả nhiên.
- Miya Atsumu sang hiệp 2 toàn nhắm vào Nishinoya.
- Giao tốt, Atsumu! Giao tốt, Atsumu! Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Quả nữa nào!
Nếu không có ý đồ gì, mọi người thường muốn tránh Nishinoya.
Có lẽ đây là lần đầu tiên Nishinoya...
...nếm trải việc bị nhắm vào.
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Chikara, băng cho tớ với.
Tớ làm dở quá.
Bị dập ngón tay à? Không sao chứ?
Không vấn đề gì đâu.
Số 7 bên Inarizaki giao bóng khủng thật.
Đã thế, cậu ta còn nhắm tới người chuyên phòng thủ là libero.
Cậu libero đó rất giỏi, lại hoạt bát.
Nếu cậu ta bị hạ, cả đội sẽ nguy to.
Vậy sao?
Kiểu "Libero còn không đỡ được thì sao chúng ta đỡ nổi".
Có lẽ Miya Atsumu hiểu điều đó và đang dùng nó gây áp lực lên toàn đội đối thủ.
Giành service ace từ tay kẻ mạnh chẳng phải rất sướng sao?
Xuất hiện rồi.
Cái gì cơ?
Vụ Atsumu thỉnh thoảng lại thiếu suy nghĩ đến bất ngờ.
Hả? Gì vậy, thô lỗ quá đó!
Được rồi!
Nishinoya-san, cố lên!
Giao tốt nhé!
Bốn bước... Quả nhiên lại là jump float.
- Miya Atsumu giao hai quả service ace liên tiếp lên libero.
- Giao tốt, Atsumu! Giao tốt, Atsumu! Xông lên, xông lên, Atsumu! Quả nữa nào!
Vừa nãy, tớ cứ nghĩ anh ấy đỡ được rồi cơ.
Chắc lúc chạm tay, quỹ đạo của bóng đã thay đổi.
Khi đỡ thấp tay, diện tích tiếp xúc với bóng nhỏ,
nên chỉ cần điểm tiếp xúc hơi lệch là bóng sẽ nảy theo hướng khác.
Tớ hiểu rồi.
Lần đầu tớ thấy Nishinoya đỡ hụt hai lượt giao bóng liên tiếp đấy.
Bóng chuyền là trò chơi không thể kết thúc chỉ với một người.
Nếu không hoàn thành cú đỡ đầu tiên thì "không thể bắt đầu cái gì cả".
Vậy nên việc đỡ hụt cú giao bóng sẽ là sự đả kích lớn về mặt tinh thần.
Hơn nữa, libero chuyên về thủ mà lại không phòng thủ được,
thì có đứng trên sân cũng vô nghĩa.
Trước giờ, mình đã được Nishinoya
động viên không biết bao nhiêu lần.
Em sẽ đứng bảo vệ sau lưng anh.
Rốt cuộc mình nên nói gì đây?
Noya này...
Gì thế?
Chuyện gì vậy?
Hình phạt chống đẩy bằng ngón tay mà cậu ấy vẫn làm lúc luyện tập.
Nishinoya đang cố hết sức để giữ mọi thứ như "bình thường".
Tuyệt vời.
Ngon.
Đuổi theo!
Bao bóng!
Cú đỡ tệ hại...
Asahi-san!
Không đập mạnh được.
Cú đập nhắm vào chuyền hai. Chạm đầu là Miya Atsumu.
Cùng lúc, Miya Osamu nhanh chóng chạy tới dưới bóng.
Không phải chuyền hai mà chuyền được kiểu C? Lại còn trong đòn phản công?
Sự bổ khuyết của cặp song sinh...
Không ngoài dự tính.
Tôi sẽ chặn cậu!
- Dứt điểm tốt, Rintarou! Được lắm, được lắm, Rintarou! Quả nữa nào!
- Người chuyền quả vừa nãy không phải chuyền hai mà là Miya Osamu.
- Dứt điểm tốt!
- Dứt điểm tốt, Rintarou! Được lắm, được lắm, Rintarou! Quả nữa nào!
- Người chuyền quả vừa nãy không phải chuyền hai mà là Miya Osamu.
- Chuyền bóng hay!
- Dứt điểm tốt, Rintarou! Được lắm, được lắm, Rintarou! Quả nữa nào!
- Người chuyền quả vừa nãy không phải chuyền hai mà là Miya Osamu.
- Chuyền bóng hay!
Gì vậy? Quả vừa nãy, chắc chắn hàng chắn đuổi kịp rồi mà...
Không sao đâu.
Cậu chắn bóng giỏi lắm.
Tởm lợm.
Cậu ta lại ghi bàn.
Sao thấy Suna-kun lúc đầu không hề
nổi bật trong tấn công mà giờ ghê ha?
Tại Rintarou là kiểu khởi đầu chậm mà.
Tiện nói luôn, cậu ta...
...có thể điều khiển tay chắn đối thủ đấy.
Vũ khí của Rintarou là phạm vi
điểm đập mở rộng theo bề ngang.
Nếu người bình thường chỉ đập được trong phạm vi chừng này,
thì Rintatou chừng này.
Khi đập, cậu ta không sử dụng cánh tay hay vai,
mà dùng toàn bộ phần thân, tức nửa thân trên ấy.
Vì dùng toàn bộ phần thân để đập nên uy lực vẫn mạnh,
mà bóng thì chỉ dùng cánh tay điều chỉnh một chút là kết quả khác hẳn.
Tuy không hiểu lắm...
nhưng ngay khi tôi nghĩ hàng chắn sắp tóm được rồi thì bóng xuyên luôn qua chắn.
Bao nhiêu quả như thế rồi nhỉ...
A, vậy còn vụ điều khiển tay chắn?
À, cứ xem đi!
Ra ngoài!
Chết tiệt!
- Được rồi! Tiếp đến Asahi, giao bóng tốt nhé!
- Sao bên mình phạm lỗi mà cậu ta lại khó chịu nhỉ?
Bùng cháy lên, bùng cháy lên, Karasuno! Ghi bàn nào, ghi bàn nào, Karasuno!
Aran!
Tuyệt.
- Ghi điểm một cách mạnh mẽ, service ace!
- Xin lỗi.
- Quả sau, quả sau!
- Ghi điểm một cách mạnh mẽ, service ace!
Sang hiệp 2, Karasuno giao bóng không tốt lắm,
nên tôi mong từ đây, họ sẽ hồi phục lại.
Aran!
Tiến lên! Tsukki, chặn anh ta lại!
Hai tay chắn.
Cậu giỏi lắm.
Dứt điểm tốt, Rintarou! Xông lên, xông lên, Rintarou! Quả nữa nào!
Tay chắn trình độ càng cao...
...thì càng dễ hành động đúng như Suna nghĩ.
Vừa nãy, vừa nãy, anh thấy không?
Anh hiểu ra chưa?
Số 10 đã hoàn toàn vào thế chuẩn bị đập chéo.
Tsukki lập tức phản ứng lại, chặn đường bóng.
Kageyama cũng nhanh chóng tới hỗ trợ. Thế nhưng...
Cả vụ chạy đà lẫn hướng cơ thể đều là giả.
Cậu ta dụ tay chắn tin là sẽ đập chéo, rồi đập ngược lại giữa không trung.
Đã thế, uy lực của cú đập còn không hề giảm sút.
Đòn tấn công của chắn giữa thường nhanh gọn hơn so với của những người khác.
Họ đập như thể chỉ dựa vào
tốc độ để tránh tay chắn vậy.
Nhưng nếu bóng được chuyền cẩn thận thì đòn công nhanh của Rintarou
hoàn toàn có thể so bì nghiêm túc với các tay chắn.
Giải toàn quốc đáng sợ.
Tóm lại, ta phải làm họ rối lên,
không dùng tấn công nhanh được nữa.
Cả giao bóng lẫn tấn công đều mạnh mẽ lên!
Rõ!
Nishinoya!
Đỡ bóng tốt!
Một cú giao dữ dội!
Người đỡ được nó cũng đỉnh.
Một chạm!
Đuổi theo!
Trái!
Hàng chắn ba người!
Cú đập mãnh liệt từ Ojiro Aran. Bóng bay thẳng trên lưới.
Kageyama đẩy bóng qua.
Akagi!
Trái!
Hai lần liên tiếp là Ojiro Aran cánh trái!
Chặn lại!
Không được chần chừ.
Hàng chắn ba người!
Một cú đập cực mạnh, xuyên thủng bức tường ba người!
Cậu ấy đập trên hàng chắn luôn, rất cao!
Nhưng Karasuno đã thấy cơ hội phản công...
Tuyệt.
Ojiro Aran ghi điểm với cú đập thẳng.
Một mình cậu tấn công ba lần liên tiếp trong tình huống không dễ đập.
Cậu đã giật lấy 1 điểm bằng sức mạnh!
Dứt điểm tốt, Aran! Bật lên, bật lên, Aran! Quả nữa nào!
Chưa được đâu thầy.
Cả đội đều hiểu quả vừa nãy,
chúng ta dứt khoát sẽ mất điểm.
Hơn nữa, lúc này, chúng không muốn để Ojiro Aran được nghỉ dù chỉ 30 giây đâu.
Số 4 bên kia cứ như Ushiwaka vậy.
Nhưng khác với Ushiwaka, cậu ta có tham gia đỡ cú giao bóng.
Ta có thể giao bóng nhắm vào cậu ta,
và thực tế là tới giờ, ta đã có
kha khá service ace nhắm vào số 4.
Anh nghĩ việc này tạo ra khá nhiều áp lực.
Những quả bóng khó dồn dập bay tới,
các tay chắn thì bám chặt...
Sự mệt mỏi và khó chịu đang dần tích tụ.
Chắc chắn.
Xin lỗi! Đuổi theo!
Tanaka-san!
Tuyệt!
- Được lắm, được lắm, Ryuu! Xông lên, xông lên, Ryuu! Quả nữa nào!
- Ryuu ngầu quá đi!
- Tanaka Ryuunosuke của Karasuno!
- Được lắm, được lắm, Ryuu! Xông lên, xông lên, Ryuu! Quả nữa nào!
- Được lắm, Tanaka!
- Tanaka Ryuunosuke của Karasuno!
- Cậu đã đập một quả xóa tan lợi thế của Inarizaki.
- Được lắm, Tanaka!
- Tanaka-san, dứt điểm tốt!
- Cậu đã đập một quả xóa tan lợi thế của Inarizaki.
- Anh làm được rồi!
Bên Cao trung Karasuno, Sugawara năm 3 vào sân.
Anh sẽ báo thù cho Nishinoya!
Em đã chết đâu!
Tsukishima ra, Sugawara-san vào.
Vậy có lẽ Kinoshita sẽ không giao bóng hiệp này rồi...
Quả service ace thứ 25 trong đầu.
Đừng nghĩ chúng ta đã thắng hiệp 1 nên bỏ hiệp 2 cũng không sao đấy nhé!
Giành lấy chiến thắng 2-0 đi!
Được!
Tôi muốn các cậu gây áp lực lên Ojiro Aran.
Bằng chắn bóng, và trên hết là giao bóng.
Tất nhiên có được service ace thì miễn bàn rồi.
Lí tưởng nhất là nhắm vào đầu gối.
Mình có lẽ chỉ được ở trên sân 20 hay 10 giây,
nhưng giả như có 5 giây đi nữa,
mình cũng phải khiến Inarizaki phát cáu.
Trước, trước.
Sugawara của Karasuno nhắm vào chỗ hiểm.
Osamu!
Kageyama chạm cuối!
Trái!
Rồi rồi.
Thấp quá chăng?
- Dứt điểm tốt, Aran! Dứt điểm tốt, Aran! Bật lên, bật lên, Aran! Quả nữa nào!
- Aran, cứ bình tĩnh!
- Vâng.
- Dứt điểm tốt, Aran! Dứt điểm tốt, Aran! Bật lên, bật lên, Aran! Quả nữa nào!
Lần này, Inarizaki sẽ dùng pinch server.
Riseki Heisuke năm 1.
Suốt ba năm sơ trung, mình toàn ngồi ghế dự bị.
Lần duy nhất ra sân làm pinch server
thì lập tức kết thúc với một cú giao hỏng.
Giao bóng tốt nhé!
Nếu hỏng nữa, mình sẽ mất cả chì lẫn chài.
Tạm thời, cứ làm...
...một quả đã!
Một cú giao rất chắc chắn từ Riseki.
Asahi.
Ok.
Cú giao vừa rồi là sao?
Cậu tới đây làm gì vậy?
Cậu không được gọi ra chỉ để ném bóng đâu!
Lâu rồi mới nghe mấy lời này.
Gì thế, gì thế?
La ó phản đối? Từ chính bên Inarizaki?
Cậu ta đâu có giao hỏng nhỉ?
Cái quái gì vậy?
Đội cổ động ác quỷ của Inarizaki.
Anh nghe nói nếu chơi dở,
họ sẽ phải bị chính đội cổ động nói lời cay đắng.
Chắc là nó đấy.
Không phải dân chuyên mà nghe tội ghê.
Thế nên tớ mới bảo cậu cứ vào đấu thôi, đừng nghĩ gì mà.
Cậu lúc nào cũng suy nghĩ quá nhiều.
Đội ta không cần người chỉ đơn giản là giao được bóng.
Dù chúng ta đang có ưu thế hay đang yếu thế đi nữa.
Vâng.
Một ace không chạm!
- Quá nhanh, quá nguy hiểm!
- Xin lỗi!
- Vui lên, đừng bận tâm!
- Quá nhanh, quá nguy hiểm!
Không thể đỡ được một quả như thế.
Đó là...
...Kageyama điềm tĩnh.
Em đang nói gì thế?
Đúng như cái tên, đấy là Kageyama điềm tĩnh đấy ạ.
Giống lúc thực hiện thành công đòn công nhanh mở mắt
hay khi cậu ấy kéo được điểm đập của Tsukishima lên.
Tóm lại, đó là trạng thái khi cậu ấy cực kì sắc bén.
Có điều, cần chú ý rằng tuy mặt điềm đạm thế,
nhưng bản tính cục súc thì không thay đổi.
Trạng thái này thường phát động khi đứng trước kẻ mạnh.
Đến giữa chừng, nó thành bài thuyết minh luôn.
Bầu không khí khiến mình nhói đau.
Lần hội ý đầu tiên của Cao trung Inarizaki.
- Tiến lên, trường Ina!
- Chà, cả hai trường đều giao bóng mạnh thật.
- Bùng cháy lên, bùng cháy lên, Karasuno!
- Cả hai trường đều có những đòn tấn công đa dạng và mạnh mẽ.
- Nếu không chặn đứng những pha tấn công nhanh như mấy cú giao đó lại,
- Cứ tấn công với phong độ hiện tại là được. Đón bóng cẩn thận vào.
- thì sau đó, họ sẽ bị tấn công dữ dội.
- Khi bên mình thì thấm mệt thì bên kia cũng vậy.
Lúc này, lợi thế nghiêng về ta.
- Cú giao của Karasuno sẽ là ngọn lửa báo hiệu cuộc phản công của Karasuno chăng?
- Tập trung vào!
Vâng.
Ngon.
- Tuyệt vời!
- Lại ghi điểm!
- Dù có khoảng hội ý chen vào,
cậu ấy vẫn không mất tập trung.
- A, thật sao?
- Dù có khoảng hội ý chen vào,
cậu ấy vẫn không mất tập trung.
- A, thật sao?
Quả nữa nào!
Gin!
Aran!
Tuy chưa làm cậu ta mất tinh thần hoàn toàn,
song chỉ cần kích động chút,
cưỡng ép cậu ta đập một chút...
Trái, trái!
Hàng chắn ba người!
Nó sẽ thành bước ngoặt lớn với bên ta.
Đến rồi, đến rồi, đến rồi.
Nó đến rồi đây.
A, không lẽ...
- Đúng vậy.
- Bùng cháy lên, bùng cháy lên, Karasuno! Ghi bàn nào, ghi bàn nào, Karasuno!
- Một cú đập ra ngoài rất khó chịu!
Karasuno, chiến đi, chiến đi!
- Khốn kiếp!
- Bóng quay lại bên phần sân của Karasuno.
Nhanh quá!
Đừng vênh mặt vội!
Samu!
Ngon!
- Lần này Ojiro Aran đã ghi điểm được.
- Được lắm, được lắm, Aran! Quả nữa nào!
- Cậu ấy đã cho ta thấy ý chí của ace!
Động tác đào của Atsumu-kun tuyệt thật nhỉ.
Cả Kageyama Tobio và Miya Atsumu đều là ứng viên đại diện tuyển trẻ,
những chuyền hai đầy triển vọng,
nhưng kể cả khi không chuyền, họ cũng cạnh tranh dữ dội.
Osamu, kết thúc hiệp 2 ngay và luôn đi!
Còn nữa, về khoản service ace thì nay anh thắng áp đảo rồi!
Ồn ào quá đấy.
Chết!
Có lẽ do dồn hơi nhiều lực quá nên bóng ra ngoài rất xa.
Bay xa thật!
Đây không phải cuộc đua home run đâu!
Anh thỉnh thoảng cũng vậy còn gì.
Đừng có nói mấy lời thừa thãi.
Ui da.
Osamu-kun trông bình tĩnh vậy mà cũng ghét thua cuộc ghê.
Thì cậu ấy vẫn là một mẩu của cặp song sinh mà.
Một chút dao động tinh thần
sẽ gây ra chút rối loạn cho lối chơi thường nhật.
- Đúng lúc đó, một bất thường nhỏ xuất hiện...
- Trong sân!
Gin!
Và diễn biến trận đấu thay đổi.
Xin lỗi.
Đừng bận tâm.
Asahi-san, đừng bận tâm.
Xin lỗi.
Chỉnh lại nhịp độ đi! Bình tĩnh lại!
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Đội trưởng