Cao trung Inarizaki thay người.
Số 4 Ojiro Aran ra, thay vào đó là số 1 - đội trưởng Kita Shinsuke.
Không thấy cậu ta trong mấy clip ta có nhỉ?
Ừ.
Mình muốn gây áp lực lên Ojiro thêm chút nữa.
Mọi người đừng cảnh giác thế.
Tôi chỉ là "người thay thế",
giúp đội vượt qua thôi.
Không cần sợ tôi đâu.
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Có người đang dõi theo con đó, Shin-chan.
Vì thần linh có mặt ở mọi nơi mà.
Nên luôn có người dõi theo con đó.
Gin.
Sao lúc nãy lại miễn cưỡng đập thế?
T-Tại em định dừng cái diễn biến có vẻ có lợi cho Karasuno lại.
Để hàng chắn của họ bắt được thì lợi thế sẽ nghiêng về bên mình à?
Cứ Shinsuke vào sân là cả đội lại căng thẳng.
Tại những lí lẽ đúng đắn của em ấy đáng sợ quá mà.
Giao bóng tốt nhé!
Giữa!
Được rồi!
Daichi-san!
- Cậu ấy nhắm vào đường đi của chuyền hai ở hàng sau.
- Em xin lỗi, ngắn quá!
- Azumane-san!
- Cậu ấy nhắm vào đường đi của chuyền hai ở hàng sau.
Ngon!
Akagi!
Bóng cơ hội!
Mình ghét trò này.
Gin!
Tuyệt!
Inarizaki phá vỡ thế trận. Karasuno mất 1 điểm đau đớn.
- Dứt điểm tốt, Hitoshi! Bật lên, bật lên, Hitoshi! Quả nữa nào!
- Cảm giác khó chịu này là sao nhỉ...
Đúng là họ đã phá vỡ thế trận, nhưng...
Cảm giác như vừa rồi là tình huống ta sẽ ghi điểm,
nhưng cuối cùng lại không ghi được.
Thỉnh thoảng lại có những người như Shinsuke.
Tuy không phải ngôi sao,
nhưng có thể thắt chặt bầu không khí.
Từ hồi sơ trung, em ấy đã mang bầu không khí như thế rồi.
Số 4 bên kia không đập thẳng đâu.
Ừm.
Không bao giờ làm chuyện vô ích, lời lẽ thì rõ ràng.
Tuy lối chơi còn non kém, nhưng rất cẩn thận.
Và giờ...
Shinsuke tràn đầy tự tin.
Không phải kiểu tự tin rằng
"mình mạnh hơn người khác",
mà là tự tin rằng mình sẽ không thất bại.
Kita-san giỏi kiểu đột nhiên
xuất hiện rồi bất ngờ lập công ghê.
Thì anh ấy giàu kinh nghiệm hơn cậu mà.
Nhưng hình như từ khi lên năm ba, Kita-san mới bắt đầu ra sân đấy.
Ể, thật ạ? Trông anh ấy như đã chơi qua cả trăm trận rồi vậy.
Dù hồi sơ trung có chơi tốt thì ở đây cũng không dễ gì được ra sân.
Không, nghe nói hồi sơ trung,
chẳng những không trong đội hình chính,
anh ấy còn chưa từng được nhận đồng phục cơ.
Tớ không hiểu ý nghĩa của việc căng thẳng.
Cậu là máy móc đấy à?
Dù tớ cũng lờ mờ thấy thế rồi.
Vì muốn phát huy năng lực hơn lúc bình thường nên cậu mới căng thẳng đúng không?
Tại chẳng ai lại căng thẳng vì những việc
thường ngày như ăn cơm hay đi vệ sinh cả.
Bóng chuyền cũng vậy.
Nếu cậu đã chơi được như thế
lúc luyện tập thì có gì phải lo chứ?
Nào!
Ô, đây rồi. Relief server năm nhất của Karasuno.
Cậu ta ghi điểm khá tốt ha.
Cảm giác rất ổn.
Thực lực của Shinsuke là kiểu "ừm, cũng được".
Em ấy không đặc biệt nổi trội về thể chất hay kĩ thuật.
Nhưng cái gì đã làm được lúc tập thì
khi đấu chính, em ấy nhất định cũng làm được.
Không có gì bất ngờ...
...chính là lời khen đúng đắn nhất dành cho Shinsuke.
Sao thế Atsumu, cảm à?
Không nghỉ không sao chứ?
Không sao! Không chơi bóng chuyền thì tớ còn ốm nặng hơn.
Ồ, giàu nghị lực ghê, yêu bóng chuyền ghê!
Về đi!
Đừng khen khi người khác không thể chăm sóc bản thân.
Bị vạ lây...
Lạnh lùng quá.
Mình cũng cảm mất.
Cái quái gì vậy? Anh ấy không thể nói nhẹ nhàng hơn à?
Mình khóc mất thôi! Mơ với chả muối!
Ngày nào mình cũng làm và làm rất cẩn thận.
Chăm sóc sức khỏe.
Dọn dẹp vệ sinh.
Mời ăn cơm.
Chào hỏi.
Chơi bóng chuyền.
Đừng bận tâm.
Đấy là "nghi thức" của Shinsuke mà.
Vì thần linh có mặt ở mọi nơi mà.
Bà lúc nào cũng nói thế,
nhưng mình thì thấy sao cũng được.
Mình không làm mấy chuyện này vì thần linh.
Lặp đi lặp lại liên tục một cách
cẩn thận làm mình thấy thoải mái.
Có người đang dõi theo con đó.
Số 1 Kita.
Vâng.
Tiếp theo, số 2 Oomimi.
Tớ cứ ngỡ Kita-san là người giống máy móc hơn cơ.
"Quá trình quan trọng hơn kết quả"
Dẫu người lớn có nói thế, trẻ con cũng không chấp nhận.
Kết quả là tất cả!
Nhưng tớ rất đồng tình với người lớn.
Con người tớ được tạo nên từ những hành động hằng ngày.
"Kết quả" chỉ là sản phẩm phụ.
Không hẳn là sau này tớ sẽ
kiếm sống bằng bóng chuyền.
Nhưng đây cũng là "kết quả" rồi.
Đừng nói chuyện chi li thế. Cảm xúc thì cần gì lí do.
Hạnh phúc là hạnh phúc thôi!
Cậu cười gì vậy?
Phải ha.
Chẳng cần được tung hô, mình vẫn chơi "cẩn thận".
Nếu Aran, Rintarou hay Atsumu tồn tại để đem lại sự tuyệt vọng cho đối thủ,
thì vai trò của Shinsuke là duy trì nỗi tuyệt vọng đó.
- Dứt điểm tốt, Hitoshi! Xông lên, xông lên, Hitoshi! Quả nữa nào!
- Chà, cao trung Inarizaki đã tới set point.
- Đừng bỏ cuộc! Chúng ta chỉ thua 8 điểm thôi!
- Dứt điểm tốt, Hitoshi! Xông lên, xông lên, Hitoshi! Quả nữa nào!
Chắc chúng ta phải bỏ hiệp này rồi.
Vấn đề là bỏ thế nào đây.
- Bầu không khí cuối hiệp 2 sẽ ảnh hưởng tới hiệp cuối.
- Tập trung lấy một quả nào! Hãy cắt đà họ tại đây!
- Hãy kết thúc một cách tích cực đi!
- Cắt ngay quả này nào!
Tốt quá, bên mình giành được hiệp này rồi.
Không, chưa biết được.
Năm ngoái có trận dẫn trước 6 điểm rồi còn bị lật.
Cẩn thận lại xác lập kỉ lục mới.
Đám năm nhất, năm hai vẫn còn chơi thất thường lắm.
Dù con người này chẳng hề
quát tháo hay tung nắm đấm,
thì áp lực vẫn quá mạnh mẽ.
Mọi mặt đều kín kẽ, không chút sơ hở.
Anh ấy đã đến rồi.
Chắc không có đường tắt rồi.
Điểm kém?
Ước gì anh ấy có sơ hở để tôi còn coi thường.
Phải, ví dụ như bắt được anh ấy đang
trò chuyện với vật nuôi bằng ngôn từ trẻ con.
Bé ngoan nào!
Mình cho Kita vào không phải chỉ để tăng sức phòng thủ.
Khi cách biệt điểm số lớn, chúng sẽ vội vã giành chiến thắng và lơ là,
cần người buộc chặt đám năm hai
tuy là chủ lực nhưng tâm lí vẫn còn non lại.
Và người đó không ai khác ngoài Kita.
Atsumu hiếu chiến và ghét thua cuộc,
song điều đó đôi lúc lại có tác động xấu.
Osamu tuy người lớn hơn Atsumu nhưng dù sao cũng chung DNA.
Gin có trách nhiệm và nhiệt huyết nên hay ghi điểm nóng vội.
Suna thì thường lười khi thấy
điểm số có cách biệt lớn hay sắp thắng.
Mình không bỏ qua thứ gì.
Số 5 đã chơi tốt dần lên kể từ cuối hiệp 1.
- Giao bóng tốt nhé!
- Thế thì mình sẽ kéo cậu ta xuống lần nữa bằng cú giao này.
Ryuu!
Dù dẫn trước vẫn không nương tay!
Tốt!
Bóng cơ hội!
Tới rồi!
Tới mà chặn tôi xem.
Dứt điểm tốt, Rintarou! Bật lên, bật lên, Rintarou! Quả nữa nào!
Một cú giao mạnh mẽ và một đòn công nhanh mạnh mẽ,
cao trung Inarizaki đã giành được hiệp 2 trong nháy mắt.
Cao trung Karasuno đã chịu trói.
Không chặn được đòn công nhanh của số 10 bên Inarizaki nhỉ.
Mà hàng chắn bên Karasuno
phản ứng tốt đấy nhưng toàn để lọt.
Nãy giờ họ cứ bị xuyên thủng ở cùng một chỗ.
Tới lúc đuổi theo tôi rồi đấy.
Được rồi! Thay đổi thôi!
Rõ.
Lần đầu mình thấy Nishinoya-kun im lặng ngoài sân đấu.
Mình mong đấy là vì em ấy đang tập trung.
Tật xấu mỗi khi thua trong lúc tập của cậu lộ ra rồi kìa, Nishinoya.
- Tiến lên, trường Ina! Tiến lên, trường Ina!
- Gắng lên đi. Cậu đã luyện tập rất nhiều rồi mà.
Sẽ ổn cả thôi.
Cậu nói phải.
Nishinoya.
Anh không thể nói rằng "em nhất định làm được".
Những cú giao của Miya Atsumu mạnh đến nỗi
không chắc liệu Nishinoya có đỡ được không là sự thật.
Mà anh thì không giỏi động viên người khác.
Vì chính anh cũng đầy điểm tệ hại.
Nhưng tự anh có thể nói rằng
dù có là cú chuyền loại A hay không thì anh cũng sẽ ghi điểm.
Không cần phải là loại A, nhưng xin hãy chuyền cao ạ.
Cậu quả nhiên chọn thời điểm tệ thật ha.
Hả? Gì cơ?
Asahi, nói hay lắm!
Em cũng muốn nói.
Atsumu, nhìn cú giao lúc nãy của chuyền hai bên Karasuno xong,
em cũng định spike serve phải không?
"Quả nhiên thổi bay đối thủ bằng spike serve ngầu thật",
"Mình chán jump float lắm rồi".
Sao lộ được nhỉ.
Hiện tại, ghi điểm bằng jump float tốt hơn.
Nếu đã định đè bẹp libero của họ thì hãy làm đến cùng.
Vâng.
Kẻ khiêu chiến mạnh nhất, Inarizaki.
Tốt, đi thôi!
Cựu binh chẳng ai biết, Karasuno.
Đội nào sẽ tiến gần hơn tới đỉnh cao đây?
Hiệp 3 định mệnh bắt đầu với cú giao của Miya Atsumu.
Ra ngoài.
- Đã bao nhiêu quả rồi, big server Miya Atsumu!
- Giao bóng tốt, Atsumu! Giao bóng tốt, Atsumu!
Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Quả nữa nào!
- Đã bao nhiêu quả rồi, big server Miya Atsumu!
- Giao bóng tốt, Atsumu! Giao bóng tốt, Atsumu!
Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Quả nữa nào!
- Lại một service ace từ ngay đầu hiệp!
- Giao bóng tốt, Atsumu! Giao bóng tốt, Atsumu!
Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Quả nữa nào!
- Chà, tôi cũng nghĩ nó sẽ ra ngoài cơ.
- Giao bóng tốt, Atsumu! Giao bóng tốt, Atsumu!
Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Quả nữa nào!
- Chà, tôi cũng nghĩ nó sẽ ra ngoài cơ.
Atsumu nay giao gọn đẹp ghê.
Có khi spike serve cũng ghi điểm tốt.
Ừ. Có lẽ giao kiểu gì thì tỉ lệ ghi được điểm cũng không thay đổi mấy đâu.
Cậu bảo Atsumu dùng jump float mà?
Atsumu giao kiểu nào cũng dữ dội cả.
Nhưng một khi đổi sang spike serve và bị đối thủ xử đẹp,
em ấy sẽ chỉ còn nhớ rằng
"giá gì mình đã dùng jump float".
Còn nếu một cú jump float phong độ tốt bị bắt được,
nó sẽ thổi lửa vào tinh thần chiến đấu của Atsumu và khiến em ấy thêm cao hứng.
Tớ nghĩ dùng jump float
sẽ có lợi cho động lực của Atsumu sau này hơn.
Vì điều này thực sự chuẩn, nên thật đáng sợ.
Chân mình bám chặt lấy sàn nhà.
Mình biết bản thân phản ứng chậm hơn mọi khi.
Ra vậy. Hiện giờ, mình đang sợ hãi.
Trái!
Azumane-san!
Tuyệt!
Dứt điểm tốt!
Asahi đáng tin cậy khác thường luôn.
Nishinoya, em thỉnh thoảng tệ đi chút cũng được.
- Được lắm, được lắm, Asahi! Xông lên, xông lên, Asahi! Quả nữa nào!
- Karasuno đã xoay vòng rồi à...
Suguru-kun, anh cứ nói kiểu
dân chuyên với em cũng được.
À thì...
Anh nghĩ nếu trong bóng chuyền có luật nào đặc biệt lạ,
thì đó hẳn phải là hệ thống xoay vòng.
Mỗi khi đến lượt giao bóng,
vị trí của mọi người lại xoay một nấc theo chiều kim đồng hồ.
Vị trí của mọi người lúc bắt đầu sẽ được quyết định trước mỗi hiệp và nộp lại.
Ví dụ thường gặp là chuyền hai ở hàng sau khi bắt đầu trận.
Như thế thì họ sẽ bắt đầu hiệp đấu với ba tay đập ở hàng trước.
Rồi kiểu bắt đầu trận với một người giao bóng mạnh cũng phổ biến.
Do Inarizaki có chuyền hai cũng là big server,
nên hợp cả hai kiểu luôn.
Inarizaki có lẽ luôn xuất trận với đội hình cố định,
"không quan tâm động thái bên kia,
ta cứ ra trận với đội hình mạnh nhất", dạng vậy.
Còn Karasuno là đội cho cảm giác rất táo bạo,
kiểu sẵn sàng thử sai một cách không ngờ.
Tuy cảm giác Inarizaki xoay vòng kiểu gì cũng mạnh cả,
nhưng quả nhiên khi số 4, 10 và 11
ở hàng trước thì sức công của họ là mạnh nhất.
Còn Karasuno thì lệch đến cực đoan, đặc biệt là dàn chắn giữa.
Số 10 nhỏ con chuyên hẳn về công.
Không cần biết đứng ở đâu,
cậu ta đều như cỗ máy kiếm điểm vậy.
Ngoài ra, cậu ta còn có sở trường làm cò mồi.
Số 11 đeo kính có vẻ là át chủ bài khi chắn bóng,
nên họ sẽ muốn đặt cậu ta ở chỗ đối thủ tấn công mạnh.
Không, sau cùng thì có lẽ họ nên tập trung toàn lực vào chặt đứt cú giao của Miya Atsumu chăng.
À không, cũng khó mà bỏ
phương án để big server giao đầu.
Chuyền hai... Hoặc tay samurai...
Tuyệt!
Mình bị ghét vì huyên thuyên kiến thức mất.
Xin lỗi em, anh lỡ nói nhiều quá.
Vị trí ra sân của Inarizaki vẫn thế
trong khi của Karasuno thì thay đổi.
Vậy ví dụ như khi bên kia tấn công,
người tới chắn bóng sẽ khác với lúc nãy sao?
Đúng, đúng rồi. Các cặp đối đầu sẽ thay đổi.
Mỗi cách xếp đội hình lại mở ra một trận chiến hoàn toàn khác.
Aran!
Phải!
Karasuno đã hạn chế được Ace Ojiro bằng cú giao.
Công nhanh!
Một chạm!
Tuyệt!
Hinata, em sợ gì thế?
Ý đồ khi xếp đội hình của Karasuno có lẽ là...
...để cậu đeo kính và đòn công nhanh của cặp song sinh bắt cặp với nhau nhiều nhất.
Rồi, xoay vòng thôi.
Dù ta không để Nishinoya đứng giữa, bắt cặp với cú giao của Miya Atsumu,
thì cậu ta cũng nhắm vào thôi.
Gu lạ đời.
Tôi để Tsukishima bắt cặp với Miya Osamu và Suna Rintarou nhiều nhất có thể.
Do "Đòn công nhanh của cặp song sinh"?
Ờ, vì nó là cái ngoài dự tính nhất mà.
Nhờ cậu đấy, kẻ diệt đòn công nhanh kì dị.
À, vâng.
Tuy chiến thuật Inuoka của Hinata có vẻ ổn,
nhưng đáng tiếc, người đứng giữa thay Hianata và nhảy lên chắn - Tanaka đã thấm mệt rồi.
Em muốn nói là không vấn đề gì, nhưng đứng giữa quả khó thật.
Cậu ghen tị vì tôi được giao nhiệm vụ quan trọng chứ gì, Tsukishima-kun?
Xin lỗi nhé. Tôi cướp mất nhiệm vụ quan trọng của cậu rồi.
Tsukishima không bao giờ quên cà khịa, một tay chuyên nghiệp.
Đúng là một nghệ nhân.
Samu!
Aran!
Quả thật người mình không muốn cho ghi điểm nhất là Ojiro Aran.
Mình muốn có thêm một người nữa tạo thành bức tường cao trước mặt cậu ta.
Tốt rồi.
Chặn đứng luôn!
- Kageyama Tobio năm nhất đã chặn
Ace Ojiro bằng hàng chắn một người.
- Được lắm, được lắm, Tobio! Xông lên, xông lên, Tobio!
- Kageyama Tobio năm nhất đã chặn
Ace Ojiro bằng hàng chắn một người.
- Tốt lắm, tốt lắm!
- Được lắm, được lắm, Tobio! Xông lên, xông lên, Tobio!
- Kageyama Tobio năm nhất đã chặn
Ace Ojiro bằng hàng chắn một người.
- Được lắm, được lắm, Tobio! Xông lên, xông lên, Tobio!
- Tốt lắm, tốt lắm!
Họ đã không lặp lại hiệp 2.
Pha bứt phá của Karasuno như đang tuyên bố điều đó.
Những tay chắn cực đỉnh ở giải toàn quốc...
không biết bao nhiêu người đã bị mình đánh bại.
Họ đuổi theo mình đến mức mình thấy như họ vẫn đang chặn, đang nhìn.
Đôi lúc họ còn đón đầu để ngăn mình lại.
Những bàn tay vươn cao chùm lên ấy còn là gì ngoài nỗi sợ hãi.
Thế nên...
Những cú chắn không đáng sợ thì chả phải cú chắn.
Cậu ta còn đáng sợ hơn tên đeo kính nhiều.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Anh hùng