Samu!
Aran!
Những cú chắn không đáng sợ thì chả phải là cú chắn.
Cậu ta còn đáng sợ hơn tên đeo kính nhiều.
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Aran.
Ok.
Dễ cho họ quá rồi.
Bóng cơ hội.
Bóng đã quay lại phần sân của Inarizaki.
Ồ, số 10 của Inarizaki đã chạy tới.
Hàng chắn toàn lọt của Karasuno cố lên!
Đây là đòn công nhanh của Suna Rintarou.
Thân dưới không hề dao động, đáng sợ...
Giờ nhìn thì biết đấy,
nhưng khi trải nghiệm trực tiếp chắc sẽ khác hẳn.
Giải toàn quốc đáng sợ.
Khoảnh khắc cú đập được thực hiện...
...không phải cuộc chiến 1-1 giữa tay đập và tay chắn.
Kể cả khi hàng chắn có hai người, nó cũng không phải 1 đấu 2.
Lúc nào cũng đều là 1 đấu 6.
Nhất định ta sẽ có cách đấu lại.
Chắc tôi cũng không cần nói ra nhỉ?
Tất nhiên, cứ theo nguyên tắc, em sẽ chạy tới chặn anh ta.
Tuy không có chuyện em đột nhiên trở thành
chắn giữa hàng đầu toàn quốc,
nhưng 1 đấu 6...
Nhưng 1 đấu 6... Phải rồi...
Kiểu chắn chặn đứng bóng lại bằng mọi giá lỗi thời rồi.
Ngon!
- Được lắm, được lắm, Asahi! Xông lên, xông lên, Asahi! Quả nữa nào!
- Quả nhiên không cuống lên là việc làm đúng đắn.
Quả đó mà đuổi theo một cách thiếu suy nghĩ thì sẽ bị chơi ngược lại.
Vốn dĩ việc bao trọn phạm vi đập
của cậu ta là không thể.
Nếu cứ liều lĩnh chặn cậu ta lại, họ sẽ gặp rắc rối to.
Dù biết thế nhưng chắc anh sẽ không nhịn được mà thỉnh thoảng lại ra tay,
và chặn được vài quả ấy chứ.
Tuy nhiên, Tsukki có lẽ...
...sẽ đánh cược hiệp 1, 2 để truyền đạt
đến những người ở sau,
rằng "Đây là lượt đập của Suna Rintarou đấy".
Bóng chuyền là trò chơi mà chuyện mất điểm là điều đương nhiên.
Ta không thể không mất điểm được.
Dù tấn công kiểu gì thì cũng không có cách khắc chế hoàn toàn.
Nhưng với những cú đập của Suna,
cậu ta càng đập, lợi thế càng nghiêng về phía đám Tsukki.
Tên này cố tình chỉ chắn toàn đường đập chéo sao?
Cảm ơn cậu lần nào cũng cho tôi đập mấy quả rất đã.
Cảm ơn anh đã đập đúng như tôi nghĩ nhé.
Rõ là cố tình.
Lần đầu mình gặp một chắn giữa có cái tôi thấp thế này.
Cậu ta là máy à?
Karasuno quả nhiên không phải chỉ toàn những viên đạn đại bác.
Tôi dần không hiểu nổi trận này nữa rồi.
Kinoshita.
Làm 10 điểm luôn đi!
Trận đấu này là cơ hội cuối cùng...
Anh giao tốt nhé!
Kinoshita giao một quả thật đẹp nào!
Quả service ace thứ 28 trong đầu.
Có lẽ Kinoshita-san không nghe thấy gì đâu.
Cả tiếng bên đối thủ lẫn tiếng bên mình.
Mọi giác quan đều đổ dồn vào bóng, vào vạch trắng
và vị trí mà anh ấy nhắm tới.
- Dứt điểm tốt, Aran! Dứt điểm tốt, Aran! Bật lên, bật lên, Aran! Quả nữa nào!
- Tuyệt!
Dứt điểm tốt!
Nhìn đám năm nhất đầy mạnh mẽ,
mình vô cùng hào hứng.
Có điều mình nghĩ tụi nó như "chủng loài" khác vậy.
Nhưng...
Những người tự lực thành anh hùng
như Yamaguchi, Tanaka...
Những người đã hoàn thành trọn vẹn việc
cần làm khi thời điểm tới như Ennoshita, Narita...
Tuy không được như Nishinoya hay Kageyama,
nhưng chẳng lẽ mình không thể giành được thành công nào đó một cách đầy kịch tích,
không thể trở thành anh hùng dù chỉ trong khoảnh khắc sao?
Chắc mình nhầm to rồi.
Xin lỗi.
Kinoshita-san, anh giao đẹp lắm!
Em nhắm đúng chỗ đấy!
Cơ hội để em ghi điểm thật ngầu vào những giây phút
quan trọng đâu có kết thúc trong hôm nay.
V-Vâng.
Nhưng với mấy anh năm ba...
Ngày hôm nay có lẽ là dấu chấm hết rồi...
Vậy mà mình chẳng làm được gì cả.
Kageyama, giao tốt nhé!
- Net in! May mắn đang mỉm cười với Kageyama Tobio!
- Được lắm, được lắm, Tobio! Xông lên, xông lên, Tobio! Quả nữa nào!
- Chiến thuật tấn công hay thật.
Không ổn.
Tốt, tốt!
Đến lượt sau nữa, Miya Atsumu sẽ lại giao bóng.
Lúc này hãy cố kiếm điểm đi mà!
Hồi còn bé tí, em nhát gan cực luôn ấy.
Em không nhớ rõ lắm, nhưng hình như là
đến lúc lên tiểu học lận.
Em sợ côn trùng, sợ chim, sợ xe ba bánh, sợ ma,...
Em cũng ngại tiếp xúc với người lạ.
Ừm, em kể chuyện kiếp trước đấy à?
Chẳng phải em bảo là hồi còn bé rồi sao?
Nhưng nhờ có ông dạy dỗ nghiêm khắc,
nên em đã vượt qua được.
Ông cậu đúng là dữ dội thật đấy!
Hello!
C-Cháu xin lỗi vì đã làm phiền...
Tớ mới gặp hai lần, song mỗi lần ông ấy
lại dẫn theo một mĩ nhân khác.
Hiếm khi Nishinoya nói nhiều thế khi đang trong trận. Vì căng thẳng ư?
Lúc Miya Atsumu giao bóng, chân em
bám chặt xuống sàn nhà,
thật hoài niệm làm sao,
một cảm giác sợ hãi.
Có thể nói thẳng rằng mình "sợ", em ấy đỉnh thật.
Thấy "hoài niệm" khi "sợ" là sao?
Chà, chắc người thường không hiểu được rồi.
Nhưng ông đã từng nói.
Sợ hãi là hành động lãng phí.
Lại đến tên khốn này rồi.
Ngon lắm, thử ăn đi!
Ông để mình xác nhận bản thân "quả nhiên không ưa được" với thứ chưa ăn đã ghét.
Đừng với vươn tay chạm từ phía trên! Đừng nhìn chằm chằm như thế!
Ông giúp mình hiểu sự thù địch cũng có lí do.
Chân cháu không chạm tới!
Ông cho mình biết nếu đạp xe, mình có thể đi tới đâu.
Chưa hiểu gì mà mọi thứ đã kết thúc thì lãng phí quá.
Dẫu vậy...
Nếu cháu vẫn sợ thì làm thế nào ạ?
Chuyện đó rõ quá rồi còn gì!
Ông sẽ giúp cháu!
Tới đi!
Đôi tay bé nhỏ đó... Mình sẽ thổi bay nó!
Nishinoya này, dù không thực hiện cú đỡ quá đầu mà cậu không giỏi,
thì cậu vẫn có thể đỡ thấp tay mà.
Tớ cũng cho rằng chỉ cần đỡ mọi quả bằng kiểu thấp tay là xong,
và tớ nghĩ mình làm được.
Nhưng có những người còn giỏi hơn tớ.
Biết mình có thể tăng lựa chọn lên mà lại không làm thì chán chết!
Nishinoya!
Trước!
Đỡ đẹp!
Tuyệt!
Được lắm!
Dứt điểm tốt!
Tuyệt, tuyệt quá!
- Được lắm, được lắm, Asahi! Xông lên, xông lên, Asahi! Quả nữa nào!
- Karasuno đã cắt đà đối phương ngay tại lượt giao của Miya Atsumu.
Được rồi!
To con.
To con thật.
Hình như anh ấy là Aran-kun học năm 5 đó.
Ngầu quá đi.
Hay ghê.
Tên kiểu Tây Tây ấy!
Là vụ đó sao?
Anh có nên đổi tên không ta?
Nếu anh tự tiện đổi tên, không phải bà sẽ buồn lắm sao?
Ngốc à?
Samu! Samu trong Osamu!
Vậy Atsumu sẽ là Tsumu à?
Tsumu nghe kì chết.
Ngầu quá đi.
Tại sao chứ?
Xin chào. Thầy là Inuhata.
- Hôm nay lại có thêm rất nhiều em đến, thầy vui lắm.
- Anh em Miya. Mình đã quen biết cặp song sinh ấy
từ trước khi cái tên đó trở nên nổi tiếng.
- Hôm nay lại có thêm rất nhiều em đến, thầy vui lắm.
- Anh em Miya. Mình đã quen biết cặp song sinh ấy
từ trước khi cái tên đó trở nên nổi tiếng.
- Hãy chiếu cố nhau nhé.
- Anh em Miya. Mình đã quen biết cặp song sinh ấy
từ trước khi cái tên đó trở nên nổi tiếng.
- Hôm nay, thầy mong các em sẽ hiểu thêm về sự thú vị, vui vẻ của bóng chuyền.
- Anh em Miya. Mình đã quen biết cặp song sinh ấy
từ trước khi cái tên đó trở nên nổi tiếng.
- Hôm nay, thầy mong các em sẽ hiểu thêm về sự thú vị, vui vẻ của bóng chuyền.
- Chuyền hai à? Muốn thấy tay đập ghê.
Cặp song sinh bất lịch sự.
Giba có tới không nhỉ, Giba ấy.
Đến sao được, ngốc.
Tsumu ngốc thật đấy.
Chuyền hai là vị trí do người giỏi nhất đảm nhiệm, rất cool.
Vậy Samu sẽ chơi chuyền hai hả?
Không, em muốn đập bóng.
Thế sao lại nói vụ kia.
Dứt điểm tốt. Giỏi lắm.
Oa, anh vừa đập một cú siêu đẹp luôn.
Đúng thật.
Đừng ngại, vào đi.
Chú đây sẽ giúp em đập.
Dứt điểm tốt!
Giúp em đập...
Chuyền hai...
Ngầu nhỉ.
Aran-kun kìa!
Chào!
A, cặp song sinh!
Cặp song sinh cho cảm giác "mạnh" hơn là "giỏi",
tinh thần tranh đấu mãnh liệt hơn hẳn người thường.
Nếu hỏi đứa nào hơn thì Osamu giỏi hơn chút.
Vậy nên rất hay thấy cảnh "Atsumu thách đấu Osamu".
Osamu, thử làm chuyền hai đi.
Chuyền hai là vị trí do người giỏi nhất đảm nhiệm,
không phải sao?
Gừ...
Tuy cả Osamu lẫn Atsumu đều ghét thua cuộc
nhưng tôi cảm giác Atsumu còn gì đó khác mà từ "ghét thua cuộc" chưa đủ để diễn tả.
Hôm nay, chuyền hai là Atsumu.
Tsumu biết gì chưa?
Người chơi càng nhiều vị trí thì càng giỏi đó.
Im mồm và hối hận đi, Samu chết tiệt!
Mỗi lần nhìn, tôi lại thấy kĩ năng chuyền của Atsumu tăng lên.
Đặc biệt, đòn phối hợp với Osamu là cực phẩm.
"Anh em Miya" dần được mọi người nể sợ.
Tôi hôm nay có phong độ rất tốt.
Cảm giác khi bóng nằm vừa trong tay,
khi bóng rời khỏi tay.
Tôi cũng thấy rất rõ những cú chắn.
Các cậu bất mãn với cú chuyền của tôi à?
Không, không ạ.
Thế thì tại sao các cậu không ghi được điểm?
Anh ta là cái thá gì chứ?
Anh ấy giỏi, cậu biết mà.
Do phong độ tớ không tốt thôi.
Thực tế, nếu hai người họ đều phong độ tốt
thì đã thắng rồi. Nhịn đi!
Tsumu, anh bị mọi người ghét đấy.
Thì sao?
Em nhất quyết sẽ không thành người như anh đâu.
Em sẽ đối xử tốt với mọi người.
Em nói cái gì thế?
Tuy biết cặp song sinh từ thuở nhỏ,
nhưng mình nghĩ, đôi lúc Atsumu khá đáng sợ.
Bị đồng đội và nhiều người khác ghét, không mệt sao?
Osamu hôm nay chơi tệ quá.
Thì cũng sẽ có hôm như thế mà.
Đừng bận tâm.
Bọn mình đứa nào chả tệ.
Thế nên mới cần luyện tập chứ.
Nóng.
Tên vô dụng này.
Một tên vô dụng không thể đập ghi điểm với cú chuyền như thế
thì nhanh chóng rời đội luôn đi.
Atsumu, còn cách nói khác mà.
Bởi tự Osamu là người thấm thía nhất rồi.
Con lợn khốn kiếp ăn nói khó nghe này!
Cũng có những lúc mà anh thì
phong độ tốt còn tôi thì không chứ.
- Đến lúc "không ổn" thì sẽ chơi "không ổn" thôi,
đồ đầu đất chết tiệt!
- D-Dừng lại đi, hai người! Không được đâu! Bị thương giờ!
- Đến lúc "không ổn" thì sẽ chơi "không ổn" thôi,
đồ đầu đất chết tiệt!
- D-Dừng lại đi, hai người! Không được đâu! Bị thương giờ!
- Chán chả muốn nói nữa.
Chẳng lẽ Atsumu-kun không bao giờ thất bại sao?
Vô dụng thì bảo vô dụng thôi, có gì xấu?
Tôi đây không muốn nghe một thằng có nhân cách rẻ rách nói thế đâu.
Anh em Miya đánh nhau kìa!
Cuộc ẩu đả của cặp song sinh nổi danh đội bóng chuyền.
Đặt cược bữa trưa xem ai thắng không?
Chơi Winning Eleven không?
Chơi.
Cặp song sinh chạy xa quá rồi đấy.
Mình nghĩ có lẽ thứ tuyệt nhất mà
Atsumu được trời ban cho,
hơn cả thể chất hay tài năng đa dạng,
chính là "Osamu".
Dù có cắm đầu chạy nhanh để vượt qua
"người kia" đến mức nào,
thì cả hai nhất định cũng sẽ đuổi kịp nhau.
Tuy cũng có lúc hai đứa giận nhau.
Đợi đấy, tên kém cỏi này!
Tự trách mình ấy!
Samu!
Chắc chắn hai đứa nó chỉ ganh đua nhau thôi cũng đủ mạnh lên.
Anh được chọn vào tuyển trẻ rồi, Tsumu.
Thất vọng đi, Samu!
Có thất vọng mà, đồ ngốc.
Em thấy thất vọng vì mình chẳng thất vọng mấy.
Bởi vì Tsumu rất cố gắng mà.
Gì đấy, dẫu bản thân có không cố gắng
thì cũng đừng nói ra chứ.
Em nghĩ có lẽ họ chỉ gọi những tên có cố gắng cộng chút kì quái thôi.
Thực lực của em và anh không khác nhau mấy...
- Đủ rồi, rõ ràng anh giỏi hơn mà...
- Nghe em nói hết đã.
...nhưng về tình yêu với bóng chuyền thì Tsumu nhiều hơn em một chút.
Đường bóng dài.
Đỡ bóng!
Bóng cơ hội!
Chết tiệt, thấp quá rồi.
Xin lỗi, đuổi theo bóng!
Dứt điểm tốt, Osamu! Bật lên, bật lên, Osamu! Quả nữa nào!
Không biết bao nhiêu người trong nhà thi đấu nhận ra cú chuyền vừa rồi tuyệt thế nào.
Thông thường, chuyền hai sẽ chuyền thấp tay thật cao sang trái.
Tuyệt!
Đây chính là chuyền hai của tuyển trẻ sao?
Cậu thực sự hay chuyền từ tư thế đó thật.
Quả đó chuyền thấp tay là được mà.
Chuyền hai là người làm công việc "chuyền", đúng chưa?
Tớ chỉ chuyền bóng vào vị trí thích hợp thôi.
Thế?
Chuyền thấp bằng hai cánh tay,
chuyền quá đầu bằng cả mười ngón,
Càng hỗ trợ được nhiều cho tay đập càng tốt.
Chuyền hai mà lại.
Đây chính là Miya Atsumu.
Tuy là một kẻ vênh váo,
đôi lúc gây áp lực lớn vì ham chiến thắng,
nhưng lại cống hiến cho các tay đập nhiều hơn bất cứ ai.
Một tấm gương cho các chuyền hai.
Ô.
Nhưng với em thì quá sức rồi.
Vì với một quả khó chuyền tới vậy,
em chẳng có phản xạ hay tốc độ
để lao tới nhanh như thế,
cũng như sức mạnh thể chất để ổn định cơ thể trong tư thế thấp như thế,
kĩ thuật để chuyền một cách hoàn hảo
từ vị trí đó lại càng không.
Đừng có kể ra một đống lí do không thể vậy chứ.
Tôi cũng thấy...
...may mà mình đã tới được đây.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Móc leo núi