Xin lỗi! Đuổi theo bóng!
Cậu hay chuyền từ tư thế đó thật nhỉ?
Quả đó chuyền thấp tay là được mà.
Chuyền hai là người làm công việc "chuyền" đúng chưa?
Tớ chỉ chuyền bóng vào vị trí thích hợp thôi.
Thế?
Chuyền thấp bằng hai cánh tay,
chuyền quá đầu bằng cả mười ngón,
tất nhiên tớ phải dốc sức hỗ trợ tay đập rồi.
Chuyền hai mà lại.
Ở cùng đội với một người hết mình
vì bóng chuyền như thế,
mà mình lại chơi theo cái kiểu nửa vời gì đây.
Đội ta không cần người chỉ đơn giản là giao được bóng.
Nhất định là mình không được gọi ra nữa rồi.
Dù là tuyển thủ số một thế giới đi nữa,
nếu cứ làm mãi một mánh giống nhau,
cậu sẽ bị kéo tuột khỏi vị trí đó nhanh thôi.
Chúng ta còn chưa phải số một Nhật Bản,
nếu cứ giữ mãi chuyện năm ngoái, hôm qua,
thì ngày mai chúng ta sẽ ra sao?
Một lần là đủ rồi.
Chúng ta khiêu chiến ngày hôm nay.
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Giao bóng tốt nhé!
Chúng ta khiêu chiến ngày hôm nay.
Giao bóng tốt, Heisuke!
- Giao bóng tốt, Heisuke! Tiến lên, tiến lên, Heisuke! Quả nữa nào!
- Thay đổi hoàn toàn so với hiệp 2,
- một cú giao mãnh liệt từ Riseki Heisuke!
- Giao bóng tốt, Heisuke! Tiến lên, tiến lên, Heisuke! Quả nữa nào!
Ngon, ngon rồi!
Quả đó được lắm!
- Cú giao đó ta đỡ được. Cắt đà đối thủ trong một quả nào.
- Huấn luyện viên Ukai của Karasuno nhanh chóng ngắt nhịp đấu.
- Vâng.
Toàn bộ đội cổ động của Inarizaki
đều là kiểu "ông chú tóc mai dài đó" à.
Thấy đội chơi tốt thì hoan hô, còn không thì họ chế nhạo.
Sau thời gian hội ý lại là một cú giao nữa từ Riseki.
Cậu ấy có thể duy trì sự tập trung chứ?
Ryuu!
Dài quá!
Một cú giao làm rối đội hình,
rồi Ojiro Aran trực tiếp ghi điểm.
Tốt!
Thật dữ dội làm sao!
Tuyệt quá!
Dứt điểm tốt, Aran!
- Dứt điểm tốt, Aran! Xông lên, xông lên, Aran! Quả nữa nào!
- Chỉ chớp mắt, Inarizaki đã đuổi kịp Karasuno.
- Đừng có hấp tấp đấy.
- Dứt điểm tốt, Aran! Xông lên, xông lên, Aran! Quả nữa nào!
Không sao đâu, không sao đâu.
Được lắm, được lắm, Kei! Xông lên, xông lên, Kei! Quả nữa nào!
Ồ, làm tốt lắm!
Lần sau em sẽ kiếm hẳn 3 điểm.
Sao không bảo kiếm 10 điểm luôn?
100%
Đòn công mạnh thật đấy.
Giao bóng tốt nhé!
Kageyama!
Bên trái!
Tanaka-san!
Số 5 cánh trái hẳn sẽ đập một cú tạt góc trong rất khủng, nhưng...
Thực ra đâu khủng thế phải không?
Chỉ là phiên bản yếu hơn của Bokuto.
Bóng đã bị chặn!
Từ cuối hiệp 1, Tanaka Ryuunosuke đã dần nâng cao phong độ,
nhưng lại bị tóm tại đây.
Lượt bóng mới nãy bị đoạt mất
đã được siết lại rất tuyệt bởi Oomimi-kun năm 3.
Sau khi bắt kịp đối thủ, Inarizaki giữ nguyên khí thế, vượt lên trước, lật ngược thế trận.
Do cao trung Inarizaki đã giành được 13 điểm - một nửa của 25 điểm,
nên lúc này, hai đội sẽ đổi sân.
Lợi dụng cú giao vừa rồi của Riseki năm 1,
Inarizaki đã tăng tốc một cách ngoạn mục.
Một cú giao mạnh mẽ, đầy uy lực tất nhiên
sẽ tạo áp lực lên đối thủ
và tiếp thêm sức mạnh cho đội mình,
tuy thực tế, việc ghi điểm rất khó khăn.
Cao trung Karasuno liệu có chặn được khí thế của Inarizaki?
Inarizaki vẫn còn những phần bất ổn định.
Dù thực lực mỗi cá nhân rất cao,
nhưng vẫn có lúc chơi chưa khớp,
hay "tấn công" phản tác dụng.
- Nhưng sự đối lập nhau đó là lí do khiến họ được gọi là "kẻ khiêu chiến mạnh nhất".
- Số 3.
- Hiểu rồi.
- Nhưng sự đối lập nhau đó là lí do khiến họ được gọi là "kẻ khiêu chiến mạnh nhất".
Kết quả hạng nhì toàn quốc chính là minh chứng.
Họ mà cứ giữ đà này thì sẽ khó chơi đấy.
Hạng nhì toàn quốc là cái gì chứ?
Hạng nhì hay ba nhỉ? Mà cái nào chả được.
Toàn chuyện quá khứ.
Bao bóng!
Chuyện "quá khứ" đã bị tiêu hóa hết.
Kageyama chạm cuối!
Phải, phải!
Rất nhiều "chuyện quá khứ" đã thành cơ bắp của chúng ta.
Từ một vị trí khó đập,
Kageyama trả bóng rất đẹp nhắm vào chuyền hai Miya Atsumu.
Osamu!
Nhưng Inarizaki...
...đã có Miya Osamu!
Số 2 từ trung tâm, hay Ace từ cánh trái đây?
Hôm nay, chúng ta sẽ làm gì?
Đòn công nhanh song sinh nhịp âm!
Cái... Cái gì vậy?
Dứt điểm tốt, Atsumu! Dứt điểm tốt, Atsumu!
- Bật lên, bật lên, Atsumu! Quả nữa nào!
- Gì đây, "tay đập" Miya Osamu đã chuyền cho "chuyền hai" Miya Atsumu
để tung ra đòn công nhanh nhịp âm.
Đòn phối hợp đáng kinh ngạc của cặp song sinh Miya.
Nếu cứ giữ mãi chuyện hôm qua,
thì ngày mai chúng ta sẽ ra sao?
Cái quái gì vậy? Chết tiệt!
Nhưng quả vừa rồi vừa thấp vừa ngắn.
Anh đòi hỏi cao quá đó. Em có phải chuyền hai đâu.
*Tên một kĩ thuật được thực hiện bởi cặp song sinh Tachibana trong bộ Captain Tsubasa.
- Cứ như chúng ta vừa dùng chiêu Skylab Hurricane* vậy.
Ờ, anh ở dưới nhé.
Hả? Rõ ràng em phải ở dưới chứ?
Một quả hiếm gặp thôi! Đừng quá bận tâm!
Vâng.
Quả vừa rồi chỉ là ăn may, nhưng chắc chắn bên kia có dao động.
Đúng vậy.
Khó chịu lắm phải không?
Đã bị lật ngược tình thế,
còn bị tấn công ngoài dự đoán, nôn nóng lắm phải không?
Muốn mau cắt đứt bầu không khí này chứ?
Những lúc thế này mà ghi được một điểm hoành tráng thì thật sảng khoái,
tinh thần cả đội cũng tăng lên ha?
Các cậu ngoan cố muốn đập một cú ghi điểm.
Thì bọn tôi cũng ngoan cố...
...chặn nó lại.
Chặn đứng hoàn toàn! Ace Azumane đã bị chặn lại!
Có vẻ bên áo cam...
...sẽ thua mất nếu cứ thế này.
Em dồn sức hơi quá rồi! Xin lỗi ạ!
- Chạm lướt à? May mắn đấy, nhưng...
- Tệ hại.
- Nhiều lời!
- Chạm lướt à? May mắn đấy, nhưng...
- Chắc chắn bên chịu đả kích tinh thần là Karasuno rồi.
- May mắn, may mắn, ta sẽ đuổi kịp ngay thôi!
Khốn kiếp... Mình đã không còn để ý đến đội cổ động của Inarizaki nữa,
vậy mà giờ lại cảm nhận rõ quá.
Lên đi, Shouyou!
Vâng!
Bên Karasuno, chắn giữa Hinata-kun đã lên hàng trước.
- Cậu ấy có khả năng ghi điểm rất khủng,
- Hinata...
lại còn xuất sắc trong vai trò cò mồi.
Họ hẳn sẽ muốn bứt phá tại đây.
Hinata, làm ơn...
...hãy làm gì đó đi!
Asahi!
Bóng bật lên rồi! Đuổi theo!
Tanaka!
Inarizaki đã rối lên...
Ojiro Aran đập một cú đầy uy lực.
Tanaka-san!
Trước!
- Dứt điểm tốt, Aran! Dứt điểm tốt, Aran! Bật lên, bật lên, Aran! Quả nữa nào!
- Hàng chắn của Inarizaki càng ngày càng chắn chính xác hơn.
- Kageyama.
- Dứt điểm tốt, Aran! Dứt điểm tốt, Aran! Bật lên, bật lên, Aran! Quả nữa nào!
Ngại thật, nhưng xin nhờ em.
Hinata!
Tốt tốt!
Dứt điểm tốt, dứt điểm tốt!
Đến lượt Kageyama giao bóng. Karasuno hẳn muốn bứt phá tại đây.
Kageyama, giao bóng tốt nhé!
Cú giao dữ dội của số 9.
Hàng trước tính cả số 10 là có ba tay đập.
Kageyama, giao bóng tốt nhé!
Lượt xoay vòng rắc rối nhất.
Bóng cơ hội!
Chính vì là lượt xoay vòng rắc rối nhất...
...nên tôi không để các cậu bứt lên đâu.
Đỡ bóng hay!
Dài quá!
Two attack!
Chặn nó lại!
Tuyệt!
Tại sao bên kia lại được điểm?
Overnet rồi.
Hinata và Tanaka định chắn đòn two attack của Miya Atsumu.
Nhưng thực ra Miya Atsumu định chuyền bóng.
Lúc này, đưa tay chạm bóng vẫn đang ở
sân đối thủ là phạm luật.
Anh ta dụ bên mình overnet.
Bên cạnh lưới, kẻ giỏi nhất không phải mấy tay to cao hay chắn giữa,
bởi vì cạnh lưới là địa bàn của chuyền hai, đúng chưa?
Nào, lượt giao của big server Miya Atsumu đã tới.
Liệu Karasuno có vượt qua được nó?
- Ồ, một cú trả bóng trực tiếp về phía sân Inarizaki!
- Chết tiệt!
- Đỡ bóng hay!
- Karasuno đã thoát chết!
Bên áo cam chắc cảm nhận được đó là một cú "suýt chết".
Tsukishima, cố lên!
Khốn kiếp!
Chuyền hai bên kia đã lui xuống hàng sau,
"đòn công nhanh song sinh" lại được giải phóng.
Nhờ em chắn nó lại đấy.
Bóng được đỡ và trả cho chuyền hai, Miya Atsumu sẽ dùng ai đây?
Ginjima tấn công từ cánh trái!
Tốt.
Nhưng bức tường của Karasuno, Tsukishima đã chặn nó lại!
Lần nữa, lần nữa!
Được rồi.
Osamu!
Miya Atsumu lại trực tiếp chuyền ngay từ chạm đầu?
Tsumu quá đáng.
Tsukishima sắc bén thật!
Miya Osamu đang chờ đợi!
Hả?
Miya Osamu chuyền lại quả bóng được chuyền cho mình.
Toàn bộ hàng chắn của Karasuno bị lừa!
Chết tiệt!
Người chạy tới từ sau
là Ojiro Aran!
Đôi lúc, trong một trận đấu dài và có lẽ đầy đau khổ...
...sẽ xuất hiện một quả hiếm có như thế.
Chỉ cần nhớ đến là trái tim ta lại tràn đầy khí thế,
sự tự tin được hồi sinh.
Tựa như đang leo một ngọn núi lớn hiểm trở,
thì thấy một cái móc cho ta đặt chân lên.
Nó không phải phép màu,
chỉ là một quả trong hàng trăm, hàng ngàn quả,
một quả mà ta sẽ tới và đỡ cho bằng được.
Đỡ được quả bóng hiếm có đó và kết nối nó,
rồi trèo lên, lên cao hơn nữa.
Cái ngày mà tôi có thể nói câu này với cậu tới rồi.
Đỡ hay lắm.
Tôi đi trước đây.
Này, em đừng nôn nóng quá.
Đừng có coi thường người nhặt bóng đấy.
Khi không có cậu chuyền hai Kageyama kia,
tôi không thấy cậu có giá trị.
Đi xa thì nhất định khó hơn đi gần rồi.
Cậu đang làm gì vậy?
Đường chuyền hơi thấp.
Chạy đà không đủ.
Đập thẳng đã bị chắn.
Tại thời điểm thiếu vắng đi Libero,
chắn giữa Hinata Shouyou đã đỡ một cách hoàn hảo đòn tấn công mãnh liệt đó.
Đỡ đẹp lắm.
May mắn, ta có thể gọi đấy là may mắn.
Nhưng đó không phải chỉ toàn may mắn,
nếu nói đó là may mắn thì...
Chờ đã, may mắn là thế nào cơ...
Vừa nãy, chắc chắn cậu ta đã hành động dựa trên "những suy luận được đúc kết lại"
Ngay lúc chạm vào bóng, cậu ấy đã hứng trọn uy lực của nó,
dùng toàn thân triệt tiêu chuyển động.
Bóng chậm rãi xoay tròn... Hoàn hảo...
Không, mình không nói đâu, không nói.
Phản công!
Tiến lên! Bứt phá đi!
Chiêu tấn công đồng bộ của toàn đội!
Chỉ một điểm, nhưng để họ giành được thì nguy to.
Nó sẽ thổi tới làn gió rất khó chịu.
Liều chết phòng thủ đi!
Đuổi theo bóng!
Gin!
Hàng chắn ba người!
Block out tốt!
Nhanh thế, gì vậy?
Kageyamaaaaaaaa...
Dứt điểm tốt!
Bóng đã bay lên. Inarizaki sẽ trả bóng chứ?
Trả bóng rồi.
- Lui lại, lui lại!
- Bóng cơ hội!
- Lần nữa nào!
Đùa sao?
Đây chẳng phải bứt phá, cũng chẳng phải một điểm giành được ở match point.
Dù thế...
Nó đủ để đập vỡ trái tim đối thủ rồi.
Khi trái tim bị đập vỡ, họ sẽ đột nhiên nhớ lại
những mệt nhọc tích lũy bấy lâu.
Thầy.
Cả hai đã có một lượt bóng tuyệt vời,
nhưng nữ thần chiến thắng vẫn đang đứng về phía Inarizaki.
Khó lắm mới xoay xở được,
vậy mà hai đợt công toàn lực đều bị trả lại thì căng thật.
Tiếc thật đấy.
Ừ.
Mình không muốn thua.
Chẳng lẽ chịu thua sao?
Mình sẽ chịu kết thúc vậy sao?
Thua...
Cậu thấy chưa?
Pha đỡ bóng vừa rồi của tôi ấy.
Chưa thấy.
Xạo vừa!
Tôi nghe thấy cậu bảo "Đỡ hay lắm" rồi mà.
Vậy hãy xem tôi đỡ quả sau nhé!
Cực khổ, muốn dừng lại...
Ngay từ khi giây phút suy nghĩ đó lóe lên...
cậu ấy tiến thêm một bước.
Cậu ta trông như đang ăn cơm vậy.
Gì đấy? Từ nãy, lúc đang trong trận,
em đã nghĩ đến cơm rồi.
Sau khi ăn đẫy thịt nướng, cảm giác rất khó chịu,
anh sẽ nghĩ "thế này là quá đủ rồi"
và hôm sau không tới ăn nữa.
Không, sau khi ăn thịt nướng, anh sẽ chọn cà ri hay sushi.
Dù ngày nào cũng ăn cơm, ta vẫn đói ngay được.
Mỗi lần có cơm, ta lại thấy hạnh phúc.
Dù việc đó lặp đi lặp lại nhiều lần,
nấc thang hạnh phúc vẫn không tụt giảm.
Ờ, dù bữa cơm có thế nào, em cũng làm vẻ mặt kiểu "May mà mình đã sống".
Dù là cơm nắm nguội ngắt hay món ramen đã trương lên.
Cậu ta là thế đó.
Chơi bóng chuyền cứ như ăn cơm vậy.
Tsumu, anh biết không?
Khi đói, nếu chỉ ăn một miếng,
thì sẽ càng đói hơn đấy.
Chuyện đó, anh biết chứ.
Khi nhìn ai đó ăn uống ngon lành,
những người xung quanh tự khắc cũng thấy đói lây.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Sự ra đời của vị vua trầm lặng