Inarizaki quyết định tung đội trưởng Kita Shinsuke vào sân.
Để tăng sức phòng thủ chăng?
Có lẽ vậy. Mỗi khi cậu ấy vào sân,
Inarizaki ổn định hơn thấy rõ cả về khả năng phòng thủ lẫn tinh thần.
Em không muốn nói điều này,
nhưng cho em vào bây giờ chẳng phải là cách "phòng thủ" tiêu cực quá sao?
Hả? Tôi đang bảo chúng nó "tấn công" hết sức ấy.
Hôm nay, hai đứa Miya chơi rất tốt.
"Kita vào sân rồi, đừng có phanh lại",
ý tôi là thế.
Nói thật là mình không thích câu này.
Đường đi đâu phải chỉ ở trước mặt.
Thử sức và liều lĩnh là hai thứ riêng rẽ.
Những người như họ đâu hiểu được điều đó,
nhưng quả thật nhìn họ, trái tim mình như sôi lên.
Mình không phải dạng cầu thủ có thể thay đổi "diễn biến" trận.
- Bọn mình có khi làm được cú twin shot đấy?
- Nhưng mình phải bảo vệ phần sân sau lưng.
- Anh sẽ ngáng chân đội mất. Hồi bé anh đã thất bại còn gì.
- cái đám không chạy không chịu được này.
Anh nghĩ giờ anh làm được rồi.
Có lẽ cậu cũng nghĩ vậy phải không?
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Được rồi.
Lại nào, lại nào.
Dứt điểm tốt, Rintaro!
- Dứt điểm tốt, Rintaro! Bật lên, bật lên, Rintaro! Quả nữa nào!
- Cậu không dai sức lắm nhỉ?
Đúng vậy.
Nó quay lại.
Bóng cơ hội!
Được rồi.
Đòn tấn công đồng bộ!
Không khớp.
Đòn công nhanh không khớp.
Karasuno phạm lỗi đầy tiếc nuối.
Chết tiệt. Cao quá sao?
Xin lỗ...
Cậu đừng xin lỗi được không?
Là do tôi nhảy chưa đủ cao.
Liên tục bật nhảy với ý định tấn công.
Luôn đảm bảo cự li chạy đà.
Lúc nào Hinata cũng làm vậy
và hơn cả vậy nữa sao?
Im đi. Tại tôi nhìn nhầm. Đấy là lỗi của tôi.
Trông cậu chẳng có vẻ gì là đang nói vậy cả. Hay thật.
Vậy còn chơi được chứ?
Tất nhiên rồi.
Lần sau ta sẽ ghi điểm!
Vâng.
Mình cảm giác quả vừa rồi họ có thể đuổi theo được.
Giành lấy một điểm nào!
Người giao bên Karasuno là Azumane Asahi.
Tuy cũng là một big server, nhưng tỉ lệ thành công của cậu hôm nay chỉ là 50:50.
Các cú giao vẫn chưa ổn định.
Vì họ đang bị đối thủ dẫn trước ở cuối hiệp đấu cuối mà.
Áp lực chưa bao giờ lớn đến thế.
100%
Nào, tới đi!
Dô.
Azumane Asahi đã ghi điểm và thể hiện ý chí của Ace!
Một cú ace không chạm!
- Được lắm, được lắm, Asahi! Xông lên, xông lên, Asahi! Quả nữa nào!
- Ông anh samurai, được đấy!
Cú giao đáng nể lắm.
Ôi, mấy ông chú đó...
Asahi-san quá đỉnh!
Tay samura bên Karasuno có lẽ lúc đầu chỉ chơi với 80% sức,
rồi dần dần nâng uy lực,
để đến cuối cùng sẽ tung "toàn lực" ra à?
Anh thấy đói rồi đấy, Samu.
Phải ha, Tsumu.
Quả nữa nào!
Shinsuke!
Đỡ hay!
Cú giao dữ dội đã được đội trưởng Kita đỡ gọn ghẽ.
Mình còn không biết bản thân đỡ nổi không. Chết tiệt!
Miya Atsumu sẽ dùng ai đây?
Làm ơn, dựng nó lên, bức tường hai người vững chắc!
Ngon!
Bao bóng!
Được rồi.
Đỡ hay lắm.
Gì đây, cảm giác cực ổn luôn.
Cậu ta đang ở hàng sau mà?
Chính lúc này.
Đây là cơ hội tuyệt nhất từ trước tới giờ.
Đòn công nhanh song sinh
với nhịp âm.
Đảo ngược!
Cứu bóng tốt!
Mình không muốn thua.
Chẳng lẽ chịu thua sao?
Mình chịu kết thúc vậy sao?
Vậy hãy xem tôi đỡ quả sau nhé!
"Mình không muốn thua", "Chúng ta phải thắng",...
Mình đang mơ màng nghĩ cái gì vậy?
Thắng hay thua, đấy là kết quả trận đấu thôi.
Còn tư tưởng không thay đổi.
Ngay bây giờ, ngay quả này...
...chúng ta sẽ kiểm soát trận đấu.
Đòn tấn công đồng bộ!
Trong trận gặp Shiratorizawa, cậu ta không hề thực hiện đòn công sau.
Hôm nay cậu ta cũng chỉ làm một cú
để chặt đứt cú giao của Atsumu.
Có ý nghĩa gì khi cậu ta từ bỏ việc hỗ trợ
đồng đội để tham gia vào đòn tấn công chứ?
Mình không ở đây để bảo vệ đồng đội.
Tất cả bọn mình ở đây là để giành điểm.
- Tuyệt vời!
- Karasuno đã đuổi kịp được
Inarizaki vốn bỏ xa họ trước đó.
- Tuyệt vời!
- Karasuno đã đuổi kịp được
Inarizaki vốn bỏ xa họ trước đó.
Tuyệt!
- Nữ thần chiến thắng đã quay về phía Karasuno.
- Được lắm, được lắm, Kei! Xông lên, xông lên, Kei! Quả nữa nào!
- Karasuno lật ngược tình thế!
Khi họ bỏ lỡ cơ hội bứt phá sau cú đỡ của Hinata-kun, một bầu không khí nặng nề đã phủ xuống họ.
Có vẻ sau thời gian hội ý, Karasuno đã bằng cách nào đó thổi bay nó.
Cao thật.
Inarizaki bình tĩnh giành lại thế trận.
Nếu đây là sau bữa ăn thì chắc mình thích "8 giây" này lắm.
Bao bóng!
Kageyama chạm cuối!
Cậu ấy nhắm vào chuyền hai.
Osamu!
A, lại là chiêu lúc nãy!
Không, cái đòn công nhanh đầy bất ổn đó...
Mình không nghĩ họ sẽ dùng lại nó lúc này.
Bọn nó sẽ làm.
Các người cũng nghĩ thế phải không?
Hàng chắn 1,5 người.
Chỉ trong chớp mắt, cao trung Inarizaki đã lại dẫn trước.
Quả nữa nào!
Dứt điểm tốt!
Làm tốt lắm, Samu!
Chứ sao nữa.
Trong một khắc, hàng chắn của Karasuno đã bị Atsumu-kun ở bên phải đánh lừa.
Ra vậy.
Cơ thể mệt mỏi là tất nhiên,
nhưng hẳn não họ cũng đang rệu rã.
Mình muốn chút đường.
Tanaka-san!
Hàng chắn ba người!
Dứt điểm tốt!
Ô, tốt tốt, đập hay lắm!
Lên nào!
Vì Tsukishima và Hinata đều còn yếu khoản giao bóng,
nên đây là lượt xoay vòng mà "có mất điểm cũng đành chịu".
Nhưng cũng chính vì thế, nếu bứt phá được ở đây...
Aran!
Được rồi.
Chạm bóng, chạm bóng, chạm bóng, chạm bóng...
Cậu ấy đã lặng lẽ làm một cú two attack.
Tuyệt!
Đổi tâm trạng nào! Than thở vô ích!
- Bên Inarizaki, Kita đã xoay lên hàng trước và Ginjima trở lại sân đấu.
- Giao tốt nhé!
- Đập ghi điểm trực tiếp sau cú giao dữ dội!
- Tốt!
Cao trung Inarizaki chiếu tướng!
Giao bóng tốt, Aran! Giao bóng tốt, Aran! Tiến lên, tiến lên, Aran! Quả nữa nào!
Bình tĩnh lại!
Làm một quả nào!
Tập trung, tập trung!
Đừng có đùa. Cố lên!
Các cậu mệt hay không chẳng liên quan...
Đối thủ mạnh cỡ nào chẳng liên quan...
Không cần biết các cậu đã cố gắng thế nào...
Cố hơn nữa đi!
Đây là...
Không ổn rồi. Cảm giác lạ quá.
Mình hiện có lẽ vẫn phong độ tốt,
quan sát hàng chắn cũng rõ ràng hơn mọi khi.
Có lẽ vì thế...
Trực giác mách bảo mình
không thể miễn cưỡng tiến thêm nữa.
Kageyama.
Ngại thật, nhưng xin nhờ em.
Lát nữa, hãy giảm số quả chuyền cho anh đi.
Không.
Bao bóng!
Tanaka-san!
Kageyama!
Karasuno công nhanh từ vị trí đó sao?
Nhưng Ojiro đã hất bóng lên.
Họ kết nối nổi chứ?
Một đòn tấn công đàng hoàng là không thể.
Đáng sợ.
Hai chuyền hai hàng đầu giới cao trung.
Cả hai đều phô diễn những kĩ thuật đỉnh cao.
Không.
Em cần đòn tấn công của Tanaka-san.
Đó...
...không phải lời "động viên".
Kageyama!
Không hiểu tâm trạng người khác là chuyện thường.
Em phải nắm được "tình hình"
trận đấu và "tình trạng" cầu thủ.
Sau khi hiệp 1 kết thúc, phong độ của Tanaka-san nhất định không tồi.
Cho tới giờ, dù đập mấy quả
đầy khí thế, anh ấy cũng vẫn bình tĩnh.
Mấy cú đập chéo cực đỉnh.
Nhưng liệu đó có thực sự là
vũ khí số một của Tanaka-san?
Đội chúng ta, ai cũng mạnh phết đó.
Không, điều đó...
...không phải do mình quyết định.
Em ấy luôn kết nối những đòn tấn công liều lĩnh.
Đã tới cuối trận, lượt bóng thì dài, đỡ bóng hỗn loạn,
vậy mà vẫn chuyền không ngắn, không dài, không gần, không xa.
Một cú chuyền tuyệt đẹp, vươn tới tận ăng-ten.
Suýt soát hơn, rộng hơn,
cho tay đập có nhiều lựa chọn hơn.
Sau cú "tạt góc siêu khủng",
tuy ít thôi, nhưng thực sự ta đã kéo hàng chắn của họ ngả về chắn đập chéo hơn.
Tanaka đã mở ra thêm một con đường nữa.
Đó không phải lời "động viên".
- lòng tin
- Mình sẽ đáp lại cái áp lực này.
Một cú sát biên thượng hạng.
Oaaaa!
Một quả đập thẳng cực kì sát nút!
Tuyệt vời!
Tanaka Ryuunosuke đã ghi một điểm cực đẹp!
Quả đập thẳng đó khủng thật đấy.
Nhìn hướng cơ thể, tôi cứ ngỡ cậu ấy lại đập chéo nữa.
Tanaka-san... Tanaka-san...
Dứt điểm xịn, Ryuu. Cậu làm tốt đấy chứ?
Chuyền đẹp lắm.
Dứt điểm tốt.
Cậu ta... Cái kiểu "bé ngoan" của cậu ta đi đâu rồi?
Chỉ trong thời gian ngắn mà đã có chuyện gì vậy?
Tanaka Ryuunosuke của Karasuno
chặt đứt bầu không khí của Inarizaki trong một quả.
Người đâu kì quái.
Ma-kun, suỵt!
Karasuno chưa mất tinh thần, nhưng Inarizaki đã tới match point trước.
Giờ mà phạm lỗi hay giao một quả quá dễ ăn
thì thứ đợi họ sẽ là thất bại.
Tuy biết là không cần,
nhưng mình vẫn muốn che sau đầu.
Cậu ta nghiêm túc thật sao...
Thật là một trái tim mạnh mẽ, một sự tập trung đáng sợ.
Cú service ace dùng cả cơ thể kéo tỉ số về thế cân bằng bởi Kageyama Tobio!
Ngon!
Nó quá đỉnh, đến mức mình phát cáu.
Nào, tới đi!
Hôm nay, em ấy thực sự...
Phía trước!
Ngay phút chót, dường như đọc được suy nghĩ của những tay đỡ đang e dè,
Kageyama để bóng rơi phía trước!
Bóng cơ hội!
- Đòn tấn công nhanh như chớp từ giữa sân!
- Tuyệt vời!
- "Bản gốc" đã ghi điểm.
Họ đã không bỏ qua khoảnh khắc vật lộn của đối thủ để làm một cú cực nhanh từ giữa sân.
Lần này đến lượt Karasuno chiếu tướng.
Đỡ bóng tốt!
Phải công thủ toàn diện thì mới là Ace!
Ginjima từ cánh trái bình tĩnh ghi điểm.
Tôi nghĩ cậu ấy đã thấm mệt rồi,
nhưng vẫn tuyệt nhiên không để hàng chắn đọc vị.
Một cú chuyền tuyệt vời, tráng lệ.
Cuối trận rồi mà cú chuyền của Atsumu-kun vẫn không hề rối,
cứ như thể cậu ta biết đối thủ đang nghĩ gì vậy.
Thiên tài là đây sao?
Chơi cùng vị trí với cậu ta khó thật.
Cú giao của Kageyama đúng là đáng sợ...
Em cũng muốn tài năng như thế.
Có lần anh được hỏi thế này.
"Cậu có bao giờ thấy đau khổ khi bản thân không vào nổi đội hình chính, còn hậu bối thì là thiên tài không?"
Anh vốn không biết thiên tài là thế nào,
nhưng anh hiểu ý nghĩa câu hỏi đó.
Với những người như Atsumu,
thỉnh thoảng lại có kẻ nghĩ họ
"từ đầu đã ưu tú, chẳng cần lí do".
Tuy nhiên...
Trong khi anh mỗi ngày làm từ 1 đến 10,
thì mấy người như Atsumu đã làm từ 1 đến 20,
hoặc 10 với hiệu quả tốt hơn, 10 với cường độ cao hơn.
Rồi đôi lúc,
lại có kẻ nghĩ "Nếu thay vì làm từ 1 đến 10, ta làm từ A đến Z thì sao? Thú vị đấy chứ?"
Kể cả khi thất bại, kể cả khi bị người khác ghét bỏ, tẩy chay,
kể cả khi thứ mình coi trọng bị xem thường...
Họ vẫn không bỏ cuộc.
Dù máu tuôn trào từ cuống họng, họ vẫn tiến về phía trước.
Một chạm!
Trên đời này, có rất nhiều kẻ nghĩ mình không thể làm được như thế.
Nên nghĩ những người như họ
thật đỉnh là chuyện đương nhiên.
Anh nghĩ "dám lao vào" là một tài năng.
Và chúng ta nên gọi họ là gì đây?
"Thiên tài" không phải cách gọi xấu nhỉ?
Nhưng nghĩ họ "ưu tú sẵn từ đầu",
chưa tới lúc phân thắng bại mà đã chịu thua,
thì thật là thất lễ.
- Xin lỗi, dài quá!
- Karasuno cũng lao lên bắt bóng.
Một lượt bóng dài tràn đầy ý chí.
Khốn kiếp! 5 cm nữa thôi, độ cao này mình với được mà.
Rướn lên cao hơn, chạm tới nó.
Chết tiệt!
Dùng chân luôn!
Hinata Shouyou với khả năng thăng bằng và phán đoán đáng sợ...
Karasuno vừa khéo ngăn Inarizaki bứt lên.
Ha ha, Hinata-kun chắc bình thường hay chơi đùa với bóng lắm.
Chết tiệt! Giờ không phải lúc uể oải đâu.
Anh biết em không có ác ý.
Xin lỗi đã nói nặng với em.
Không, trong tình huống này, không có ác ý mà nói vậy thì càng không được.
Hôm nay, tinh thần mình cũng mệt mỏi quá rồi.
Cậu phàn nàn gì đi chứ.
Phàn nàn? Tại sao?
Lần sau chuyền tớ nhé.
Mình tưởng Kageyama đã không còn biết sợ gì nữa.
Nhưng người dồn em ấy tới
cực hạn không phải chỉ có đối thủ.
Tôi xúc động rồi đấy, Shouyou-kun.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Bữa tiệc của quái vật