Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
Một chạm!
Trên đời này, có rất nhiều kẻ nghĩ
mình không thể làm được như thế,
nên nghĩ những người như họ
thật đỉnh là chuyện đương nhiên.
Được rồi.
nên nghĩ những người như họ
thật đỉnh là chuyện đương nhiên.
Nhưng nghĩ họ "ưu tú sẵn từ đầu",
chưa tới lúc phân thắng bại mà đã chịu thua,
thì thật là thất lễ.
Xin lỗi, dài quá!
Khốn kiếp! 5 cm nữa thôi, độ cao này mình với được mà.
Rướn lên cao hơn, chạm tới nó.
Dùng chân luôn!
Hinata Shouyou với khả năng
thăng bằng và phán đoán đáng sợ.
Karasuno vừa khéo ngăn Inarizaki bứt lên.
Chết tiệt! Giờ không phải lúc uể oải đâu.
Cậu phàn nàn gì đi chứ.
Phàn nàn? Tại sao?
Lần sau chuyền tớ nhé.
Mình tưởng Kageyama đã không còn biết sợ gì nữa.
Nhưng người dồn em ấy tới
cực hạn không phải chỉ có đối thủ.
Tôi xúc động rồi đấy, Shouyou-kun.
Inarizaki cắt đà đối thủ trong tích tắc.
Đang lúc gay go nhưng cả hai trường đều
dũng cảm xuyên phá khu vực chính giữa. Đỉnh thật.
Sự tập trung của Atsumu thỉnh thoảng
lại có khoảng đứt quãng.
Nhưng hôm nay, mình cảm nhận được
tinh thần cậu ấy đang ngày càng nâng cao.
Họ quả nhiên là quái vật.
Phải ha. Anh cũng nghĩ vậy.
Những quái vật ngày ngày yêu bóng chuyền.
Được gặp người như thế,
đứng cùng sân đấu với họ,
chiến đấu với tấm lưới chắn ở giữa...
Anh chỉ là người bình thường được
hòa mình vào bữa tiệc của quái vật thôi.
May mắn thật.
Chúng ta không còn đường nào ngoài vượt qua nó đâu!
Miya Atsumu giao bóng.
Mới nãy cậu ta còn hào hứng tranh đua với Nishinoya-kun.
Nhưng giờ không biết cậu ta sẽ nhe nanh vào đâu đây.
Không thể đo đếm nổi áp lực
đè lên đội đỡ bóng của Karasuno.
Tiếp bước Kageyama của Karasuno, Miya Atsumu của Inarizaki cũng thực hiện thành công service ace!
Một cú giao đáp trả ở trình độ cao mà tôi không thể nghĩ là của học sinh cấp ba!
Giao bóng tốt, Atsumu!
Hi vọng rồi tuyệt vọng cứ lặp đi lặp lại!
Giao bóng tốt, Atsumu! Tiến lên, tiến lên, Atsumu! Quả nữa nào!
Đáng sợ.
Loáng cái đã thấy nó ở trước mắt rồi.
1 điểm nữa thôi. 1 điểm nữa thôi. 1 điểm nữa thôi...
Cao trung Inarizaki đã tới match point!
Chúng ta không cần đến kì tích.
1 điểm nữa thôi. 1 điểm nữa thôi. 1 điểm nữa thôi...
Lần nào chả thế này chứ.
Karasuno không thấy sợ sao?
1 điểm nữa thôi. 1 điểm nữa thôi. 1 điểm nữa thôi...
Một cú giao của "Miya Atsumu" khi họ ở ngay mép vực đấy.
Bị đẩy thêm một bước nữa thôi là bọn mình chạm mép vực.
Lần nào cũng vậy, không quen nổi.
Tay và đầu gối mình run lẩy bẩy.
Nhưng nó không có nghĩa là
bọn mình phải làm nên kì tích.
Mình chỉ cần làm những việc đã làm đi làm lại trước giờ thôi.
Daichi-san!
Tựa như tiếng sấm xé toạc sự tĩnh lặng!
Sau quả jump float rất mượt
là một cú spike serve làm rúng động Karasuno.
Nó sắp bay qua lưới!
Mình sẽ chịu thua sao? Mình sẽ chịu thua sao?
Lần sau chuyền tớ nhé!
Mình sẽ...
chịu thua...
cậu ta sao?
Chuyền đi sao?
Hinata Shouyou từ trung tâm!
Kageyama Tobio đã chuyền cực chuẩn quả bóng sắp bay qua lưới!
Điểm đập rất cao. Hinata-kun cứ như có cánh vậy.
Và Kageyama-kun đã đưa bóng qua cho cậu ấy rất đẹp.
Sao thế?
Hinata, làm tốt lắm!
Cậu ta không phải đang tin chuyền hai.
Em cảm ơn!
Shouyou, dứt điểm tốt!
Cậu ta chỉ "nghĩ"...
Em cảm ơn!
...rằng bóng sẽ được chuyền tới,
Dám xông lên luôn!
Em đã nghĩ mình làm được!
rằng "cậu sẽ chuyền cho tôi phải không?".
Dũng cảm lắm!
Anh thấy lạnh người đấy!
Tôi đồng cảm với cậu, Tobio-kun.
Cậu có một đồng đội tuyệt đến đáng sợ.
Chuyện đó có gì lạ à?
Tên nào tên nấy, cho người ta thêm chút thời gian nghĩ đi!
Đừng chán đời thế chứ, không thì mọi người...
Anh đâu phải đồ ngốc.
Mình thắng rồi.
Gì vậy? Bỏ cái mặt đó đi!
Người ghi điểm là tôi mà?
Đấy là nhờ tôi...
Dứt điểm tốt.
Đừng nói bằng vẻ mặt đó!
Giao tốt!
Tốt tốt, số 10 bên kia cuối cùng cũng lui xuống rồi.
Lượt sau nữa sẽ đến Azumane giao bóng.
Đấy có lẽ là cơ hội ngắn nhất.
Đừng để họ bứt lên trước khi tới đó!
A, mệt quá đi!
Hết phải dốc toàn lực chạy đà, lại đến nhảy, rồi lo tay chuyền hai không thể đọc nổi của bên kia...
Trước, trước! Samu!
Nếu giờ có thể hạ gục người này,
cả đội sẽ hăng hái hơn rất nhiều.
Nhưng vì tôi chịu rồi,
nên cậu hãy ở đó.
Chắn giữa Hinata Shouyou lại đỡ được bóng.
Vị trí đỡ rất chuẩn.
Shouyou!
A, chết tiệt, trước giờ mình vẫn biết điều này rồi.
Nhưng cậu ta thật sự...
...chắn bóng đỉnh thật.
Chúa Trời cũng được, Phật cũng được,
Nữ thần cũng được.
Xin hãy cho chúng con 1 điểm này!
Phản công!
Nhịp âm từ sau!
Đỡ bóng tốt!
Làm thế nào cậu ta đỡ được vậy?
Libero phải không nhỉ? Giỏi thật!
Đúng là đỡ giỏi thật, nhưng chính nhờ phối hợp với chắn mà cậu ta mới có thể đỡ được nó.
Những tay đập muốn phá tan hàng chắn và đỡ đó,
những chuyền hai muốn tạo
điều kiện thuận lợi cho tay đập,
cùng những cú giao cố để
không cho chuyền hai làm việc.
Tất cả phải được kết nối trước khi bóng rơi xuống.
Chỉ cần ngừng nghĩ trong một khắc thôi, họ sẽ bị bỏ lại ngay.
Khốn kiếp. Đầu mình vẫn minh mẫn, nhưng chân mình chậm quá.
Em xin lỗi.
Karasuno phờ phạc quá.
Kageyama.
Cố lên... Cố lên...
Azumane-san!
Đẹp thật đấy!
Mình ghen tị với mấy đứa năm 1, năm 2,
nhất là mấy đứa năm 1 mới vào
khi được đập những cú chuyền thế này, nhưng đồng thời...
Hàng chắn ba người!
...mình cũng hơi đồng cảm với chúng.
Khốn kiếp!
Karasuno bứt phá!
Tuyệt!
Dứt điểm tốt!
Khó chịu ghê.
Sao thế ạ?
Vừa nãy, anh ta đã lùi thời gian đập.
Hồi đấu tập, chẳng phải họ đã thử vụ đó rồi sao?
Vậy ạ?
Đợi hàng chắn bắt đầu rơi xuống rồi mới đập.
Dù vậy, nếu làm không tốt, nó sẽ chỉ là một cú đập lởm.
Em hoàn toàn không biết luôn.
Anh ta đã thực hiện thành công cú đập có lẽ vẫn chưa hoàn thiện đó tại đây,
giữ vững tư thế hoàn hảo giữa
không trung cuối một trận mệt phờ.
Tất cả đều khiến anh khó chịu.
Chà, lần này tới lượt Karasuno đến match point.
Em thấy đau cả tim luôn.
Các cậu hiểu cảm giác hiện giờ của đám đứng trong sân chứ?
Thể lực họ đã gần chạm tới giới hạn,
và họ phải chịu đựng áp lực
không nhỏ cùng sự căng thẳng.
Ai ghi được điểm vào lúc này sẽ là anh hùng.
1 điểm nữa thôi.
Tiến lên.
Tiến lên!
Hớn hết cả lên vì mấy đứa năm nhất,
gì mà chuyền hai số một giới cao trung chứ.
Thật xa xỉ.
Cái áp lực "hãy chuyền cho tôi" này,
cùng sát khí từ những người nghĩ "tôi nhất định ghi được điểm",
quá tuyệt vời.
Và việc dùng họ làm cò mồi
là điều xa xỉ tuyệt vời nhất.
Tớ không cho phép mấy đòn tấn công của mình bị đỡ hoài vậy đâu.
Nhưng người tấn công là tớ mà.
Người ghi điểm là Suna.
Hàng công của Inarizaki như
đùa giỡn với hàng thủ của Karasuno.
Tuy đòn công nhanh của anh em Miya không được thực hiện nhiều,
nhưng họ đã lợi dụng ấn tượng mạnh mẽ mà nó để lại.
Atsumu cũng muốn tận dụng món đồ chơi mới thật nhiều,
song vẫn nhẫn nại đợi điều kiện thuận lợi.
Vâng.
Trận đấu bên sân A có vẻ đỉnh lắm.
Hiệp cuối lên đến 30 điểm không chừng.
Ể? Nghe cực vậy!
Inarizaki đã cứu được bóng.
Samu!
Hàng chắn thực sự bền bỉ, mạnh mẽ.
Đây là sự căng thẳng khi nhịp độ trận đấu có thể bị chặt đứt giữa chừng vì thứ gì đó.
Trái, trái!
Nhưng cả hai đội đều tập trung không để nó bị chặt đứt.
Một quả cực cao từ Ojiro Aran!
Tuyệt!
Nhà thi đấu Tokyo sôi sục!
Quả đó còn trên tầm hàng chắn.
Inarizaki bám đuổi sát gót Karasuno.
Miya Osamu lui xuống, tức không có đòn công nhanh.
Hãy ghi điểm ngay lượt này đi!
Asahi-san!
Dài quá!
Nhưng...
Cậu ta sẽ chuyền nó.
Gì đây... Kageyama Tobio năm 1 thật quá táo bạo!
Ngay cả vậy thì tất cả thành viên của Karasuno vẫn tham gia vào đòn tấn công.
Được lắm, được lắm, Tobio! Xông lên, xông lên, Tobio! Quả nữa nào!
Tinh thần tấn công của cả đội đều cao.
Tuy nó là cội nguồn sức mạnh của Karasuno,
nhưng nó cũng cần khá nhiều tinh thần và sức lực.
1 điểm nữa thôi... 1 điểm nữa thôi...
Không qua lưới?
Phía trước!
Chẳng phải cậu ta toàn giao bóng kiểu "tạm thời cứ giao vào sân đã" sao?
Gin!
Lui xuống, lui xuống!
Bóng cơ hội!
Tấn công đi!
Nhanh lên!
Nhanh hơn đối thủ!
Trước khi đối thủ chỉnh lại tư thế...
Trước khi họ đuổi kịp ta...
Quá nhanh, quá nhanh! Karasuno tấn công không ngừng nghỉ.
Libero Akagi cứu được bóng nhưng...
Không ổn.
Từ từ, từ từ thôi!
Trái, trái!
Tuyệt đối...
...không cho đập thẳng!
Trái!
Hàng chắn nhanh dữ, chạy đà ngắn quá rồi.
Rebound!
Lại nào, lại nào!
Quay lại nào!
Từ từ! Bình tĩnh lại! Từ từ, từ từ thôi!
Cái ý chí "giờ mình sẽ ghi điểm"
mạnh mẽ đẩy nhịp độ lên ngày càng nhanh.
Đừng hấp tấp, đừng hấp tấp! Từ từ làm từng thứ một!
Cái ý chí "giờ mình sẽ ghi điểm"
mạnh mẽ đẩy nhịp độ lên ngày càng nhanh.
Tốc độ là thứ rất hiểm độc.
Tầm nhìn hẹp lại, hơi thở nông hơn.
Trong khi làm khó đối thủ,
ta đồng thời cũng siết cổ chính mình.
Quay lại bên lưới ngay nào...
Được rồi!
Hãy "thư giãn" nào!
Nó đơn giản, tầm thường, nhưng rất hay bị quên.
Một cú chạm đầu thật cao và hiền hòa.
Một cú chạm đầu cho đồng đội được thở.
Đã có chuyện gì với Hinata
trong trại tập huấn năm 1 vậy.
Khán giả... Không...
Có lẽ cả những cầu thủ đang xem trận đấu cũng nghĩ
nó chỉ là cú chuyền bình thường.
Tuy nhỏ con, nhưng em có thể nhảy.
Tôi cũng muốn đập bóng. Cậu chuyền bóng cho tôi đi.
Vâng. Em thích đập bóng cực.
Nhưng em cũng muốn ra sân.
Em muốn được đứng trên sân đấu.
Chết, mình khóc mất.
Cự li chạy đà...
Đảm bảo!
Đòn tấn công đồng bộ!
Tạo thêm thời gian cho đồng đội cũng là tạo thêm thời gian cho đối thủ.
Không vấn đề gì.
Nào, đối đầu trực diện.
1 điểm cuối cùng...
Giờ thì...
...ghi điểm đi!
Không cần biết...
bóng từ đâu...
Bọn tôi sẽ không để nó qua dễ dàng.
Trả bóng lại rồi!
Khủng quá!
Trước, trước, trước kìa!
Sự dai dẳng của Karasuno khiến Inarizaki rối loạn.
Quay lại! Quay lại! Mau lên!
Đòn công nhanh song sinh...
với nhịp âm...
"từ sau"!
Vị trí này...
Thời điểm này...
Góc độ này...
Thành công rồi!
Có lẽ mọi người đều rất ngạc nhiên
nhưng bọn mình thì không.
Trong 0,1 giây phân thắng bại,
trước đòn công nhanh từ sau
của cặp song sinh, giữa lúc này,
chỉ có hai người họ là không hề dao động dù chỉ 1 mm.
"Tốc độ" là thứ vũ khí rất mạnh mẽ,
đầy mị lực và cực ngầu.
Dẫu vậy, nó không phải bất khả chiến bại.
Có lẽ họ hiểu điều đó hơn người khác chút ít.
Vì rồi sẽ đến lúc bạn hiểu được những điều đúng đắn,
nên nhầm lẫn cũng không sao cả.
Đừng kìm hãm những cảm xúc lúc này lại!
Như thể thực tế đã bay mất.
Dù muốn có giấc mơ đó,
Những ngày tháng chỉ cố hợp lí hóa nó,
Thật tẻ nhạt!
Nào có thứ gì đáng sợ?
Vì toàn một đám thiếu niên cố tỏ ra mình ổn.
Đến giờ vẫn nhìn chằm chằm vào tấm lưng đẫm mồ hôi mà.
Chẳng cần đến kì tích,
Chúng ta có thể đi tới đâu?
One day, ước mơ cũng thành hiện thực.
Những điều đã làm trước giờ
đâu phải là ngẫu nhiên?
Vũ đài đã rời đi.
Tôi luôn muốn đứng trên đó.
Không ngừng mong mình mạnh hơn,
Vì ở đó có bạn mà!
Tập tới: Vùng đất hứa