Đòn công nhanh song sinh
với nhịp âm
"từ sau"
Vị trí này...
Thời điểm này...
Góc độ này...
Chuẩn không cần chỉnh!
Đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc, đừng bỏ cuộc lúc này.
Bạn đã biết điều kiện tệ nhất là thế nào rồi mà.
Vì nếu bỏ cuộc, ước mơ sẽ không thành sự thật.
Không thử sức thì không thể trải nghiệm
điều thú vị nhất bạn từng có.
Chưa đủ, thêm nữa, chưa đủ, thêm nữa.
Này, bạn thèm khát nó chứ?
Giờ hãy đường đường chính chính đối mặt với "hiện tại".
Tận hưởng hiện thực, cả chua cay lẫn ngọt ngào.
Muốn đường hoàng lao thẳng vào để đập tan quá đi.
Có vẻ thú vị, có vẻ vui vẻ vậy mà.
Đừng bỏ cuộc lúc này, nếm thử tất cả rồi cười thôi.
Cười lên thôi nào!
- Nhà thi đấu Tokyo đang rung chuyển.
- Thật đấy à?
- Họ thua sao?
- Nhà thi đấu Tokyo đang rung chuyển.
Hai đứa là thứ quái gì vậy? Chết tiệt, bọn này!
Được rồi, rút thôi!
Chúng ta đi nào.
Bọn mình đùa giỡn hơi quá rồi, Tsumu.
Đúng vậy ha, Samu.
Cậu thấy cú chắn bóng của tôi chưa, Kageyama?
Người chặn quả vừa nãy là tôi.
Không, tôi mà?
Tôi chứ.
A lô.
Chết! Mình phấn khích quá nên gọi luôn cho ổng rồi.
Xin lỗi vì đột nhiên gọi điện,
cháu là Anabara đây ạ. Ơ à...
Ta xem rồi.
Vậy ạ. Cũng đúng nhỉ.
- Xin cảm ơn.
- Cháu đã rất bất ngờ.
Cao trung Karasuno đã làm tốt và lọt vào top 16.
Ứng viên vô địch cao trung Inarizaki với cặp
song sinh Miya đã thất bại ngay trong trận đầu tiên.
Đây hiện là sự xáo trộn lớn nhất trong ngày thứ hai của giải Mùa xuân lần này.
Hẹn gặp lại, Tobio-kun.
Shouyou-kun.
Ơ dạ?
Anh hay em đây?
Một ngày nào đó, anh sẽ chuyền bóng cho cậu.
Nhưng trước đó...
Hãy chuẩn bị tinh thần bị
nghiền nát trong giải Liên trường đi.
Tiếng hú của cẩu bại trận à?
Anh đâu có thua.
Anh nói gì vậy?
Trong lòng...
Tập hợp!
Trận đấu hay!
Ryuu!
Cảm ơn nhiều nhé!
- Thành thực cảm ơn mấy đứa!
- Tuyệt lắm!
Nếu không có sự hỗ trợ này,
bọn mình đã bị Inarizaki nuốt chửng rồi.
Thật sự...
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Đỉnh lắm, mấy đứa!
Mắng chửi đi chứ. Bọn này không cần tràng pháo tay cho kẻ bại trận.
Phiền quá đấy, Atsumu! Kìa!
Nó hiện hết lên mặt nhóc rồi.
Trận đấu hay lắm. Ta lúc nào cũng ngưỡng mộ mấy đứa cả, ngốc ạ.
Dẫu người lớn nói "Quá trình quan trọng hơn kết quả",
trẻ con cũng không chấp nhận.
Mình cứ nghĩ người như Kita là thiểu số cơ...
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Cao trung Inarizaki vốn được coi là ứng viên vô địch,
vậy nguyên nhân thất bại là gì?
Có lẽ để thắng trận lần này,
chúng tôi nên tấn công ổn định hơn.
Đó là lỗi của tôi, nhưng...
Trận đấu này chắc chắn đem lại bước nhảy vọt cho cầu thủ.
Ừm...
B-Bọn em xin lỗi.
Hai đứa nghĩ xin lỗi sẽ làm anh thấy thoải mái hơn à?
Không phải thế đâu ạ!
Anh biết mà, xin lỗi nhé.
Tuy nhiên, chỉ khi thấy mình thực sự có lỗi thì mới xin lỗi.
Anh không cho đòn công nhanh lúc nãy là sai lầm đâu.
Anh nghĩ ta sẽ ghi điểm cơ.
Nhưng khi thi đấu chính thức,
anh không thích làm mấy trò chưa làm lúc tập.
Quả cuối đó là do đối thủ thôi.
Đúng vậy.
Khi đang cao hứng,
mấy đứa thường bỏ người khác lại phía sau.
Nhưng riêng lần này, đối phương cũng cao hứng y chang.
Hào hứng chứ?
Chúng ta hiếm khi được chơi trận như thế lắm phải không?
Tốt quá rồi.
Vừa nãy, Kita-san đã mỉm cười nhỉ?
Trong lúc đấu, anh ấy cũng cười nhiều lắm.
Thật sao?
Nhưng...
Quả nhiên tiếc thật đấy.
Cho tới giờ, anh vẫn luôn cố gắng.
Anh có thể nói mình không có gì hối tiếc.
Đối với anh, việc kết quả chỉ đơn giản là sản phẩm phụ không thay đổi, dẫu vậy...
Sao thế nhỉ...
Chắc tại anh muốn được nói câu
"đồng đội tôi đỉnh lắm" nhiều hơn nữa.
Anh cứ nói đi.
Vì bọn em sẽ trở thành những hậu bối mà đến tận đời cháu anh cũng có thể tự hào.
Anh rất mong chờ việc đó đấy.
Nào, mau đi thay đồ đi.
Tanaka, em làm thế bao nhiêu phút rồi? Mặc áo vào.
Tsukki, cậu đang mặc hai áo đấy.
Lần đầu thấy đến cả Tsukishima cũng tắt điện đấy.
Tại hôm nay em ấy bật nhảy nhiều mà.
Nishinoya, đừng có ngủ ở đấy.
Nhưng đứa luôn lăn ra ngủ đầu tiên lại tỉnh nhỉ.
Chắc do vận động nhiều thế nên em ấy lại không ngủ được.
Hôm nay, có lẽ cậu ta đã chứng kiến "thời khắc đó" của người khác.
Giải Mùa xuân, ngày thứ hai.
Ngày mà cậu ta tiến sâu thêm một bước vào bóng chuyền.
Tuyệt!
Đỉnh lắm!
Karasuno đánh bại anh em Miya?
Cậu không để ý à? Siêu ầm ĩ luôn đó.
Đang đấu thì biết sao được mấy chuyện bên ngoài.
Chà, một ứng viên vô địch ngã ngựa à...
Tớ cũng muốn đấu với anh em Miya.
- Oa, gì cơ? Tớ không muốn đụng họ đâu.
- Quả thật hôm nay, Bokuto-san rất tập trung.
- Hả, vấn đề gì, tớ muốn đấu với họ.
- Tuy lúc đấu trận đầu hôm qua, anh ấy chơi không ổn định,
- Cậu lúc nào chả muốn thử chứ.
- nhưng sau đó, phong độ càng lúc càng cao.
Không, dừng lại thôi.
Cứ nghĩ thế rồi nổi lòng tham lên
là mình lại linh cảm sắp có gì đó không hay.
Cứ bình bình mà tiến lên, bình bình thôi...
Akaashi lại lo nghĩ thái quá rồi.
Giỏi quá nhỉ!
Em thành fan của Karasuno luôn mất.
Này, tiếp theo Karasuno đấu với đội nào thế?
Nekoma.
Đội đó từng đấu với đội Suguru nhỉ?
Anh nghĩ ai sẽ thắng?
Anh không biết nhưng...
Anh nghĩ không thể xem thường sức mạnh của Karasuno đâu.
Vậy sao? Karasuno đang ở phong độ tốt ha.
Mai thế nào? Lại đi xem chứ?
Ờ, phải ha.
Nay Mika-chan vui không?
Mong chờ ngày mai ghê, có trận của Karasuno.
Đòn tấn công đó gần như không thể cản được luôn.
Ừ ha. Cảm giác đội Nekoma kia cứ xoàng xoàng thế nào ấy.
Chẳng phải đối thủ của họ.
Chắc họ dư sức thắng.
Nhớ lời mấy người đấy!
Vừa rồi là câu chuyện về một chú rắn ghen tị với mèo.
Rắn cũng vất vả ghê.
Vâng, tiếp theo là chuyên mục thể thao. Yamashita-san!
Tới rồi!
Giải bóng chuyền Mùa xuân bậc cao trung, ngày thứ hai.
Các đội hạt giống tham chiến,
thi đấu tại vòng hai của giải.
Bên nam đã xuất hiện sự xáo trộn lớn.
Trong trận hai tại sân A,
cao trung Inarizaki của cặp song sinh mạnh nhất - anh em Miya đã đấu với một đội kì cựu ở Tohoku
cũng sở hữu chuyền hai năm 1 là ứng viên tuyển trẻ - Kageyama Tobio
và rất mạnh về tấn công là cao trung Karasuno.
Bằng sự phối hợp xuất sắc, anh em Miya đã đấu áp đảo Karasuno.
Đổi lại, Karasuno có "đội trưởng trọc đầu" Tanaka Ryuunosuke,
có lẽ căng thẳng quá nên không tung hết khả năng.
Cay ghê.
Sang hiệp 2, hàng chắn của Karasuno cũng không chặn được đòn công nhanh của chắn giữa Suna Rintarou,
và thi đấu khó khăn.
Cố ý! Là cố ý đấy!
Yamaguchi, ồn ào quá!
Dù thua ở hiệp 2,
- nhưng sang hiệp 3, cao trung Karasuno đã thể hiện sự kiên trì phi thường.
- A, chiếu anh kìa!
- Suga, mặt cậu trông ghê thế.
- Karasuno xoay vòng,
- và Kageyama Tobio năm 1 một mình chặn đứng Ace của Inarizaki - Ojiro Aran.
- Quá đáng thật đấy.
- Ô, Shimizu!
- và Kageyama Tobio năm 1 một mình chặn đứng Ace của Inarizaki - Ojiro Aran.
Họ đã bứt lên trước.
Rõ ràng họ chiếu Shizimu nhiều bất thường.
Đẹp quá...
- Miya Atsumu và Kageyama Tobio - big server của hai trường liên tục ganh đua.
- Ô, Asahi-san!
- Trông mặt anh như sắp giết mấy người vậy. Ngầu quá!
- Karasuno còn một big server nữa là Azumane Asahi,
- người đã ghi điểm khúc cuối trận.
- Khi tập trung, mặt tớ trông như vậy sao?
Lúc nào chả thế.
- Xem kìa, xem kìa, cú đỡ của tôi!
- Đội tới match point trước là cao trung Inarizaki.
- Nhìn thấy chưa, Kageyama?
Chưa thấy.
- Nhìn đi!
- Từ đây, hai đội không ai nhường ai, tiếp tục chuỗi deuce tới trên 30 điểm.
- Kinoshita-san!
- Ồn ào quá đấy!
- Từ đây, hai đội không ai nhường ai, tiếp tục chuỗi deuce tới trên 30 điểm.
- Xấu hổ!
- Ồn ào quá đấy!
- Từ đây, hai đội không ai nhường ai, tiếp tục chuỗi deuce tới trên 30 điểm.
- Xấu hổ!
- Đây thật sự là một trận đấu căng thẳng.
- Ồn ào quá đấy!
- Xấu hổ!
- Đây thật sự là một trận đấu căng thẳng.
Hiếm thấy ghê, Bokuto-san!
Anh không xem TV sao?
Xem rồi còn gì.
Không, xem đi xem lại chừng 100 lần ấy cơ.
Em nghĩ anh là cái quái gì vậy?
Anh chẳng được lên hình nhiều lắm, xem 20 lần đủ rồi.
Xem 20 lần luôn.
Anh định...
...học xong cao trung cũng vẫn chơi bóng chuyền.
Đây là giải đấu cuối cùng thời cấp ba,
nhưng anh nghĩ sẽ không có gì
đặc biệt thay đổi so với trước giờ.
Quả thật anh muốn chơi cùng mọi người nhiều hơn.
Bokuto-san không chết đâu nhỉ?
Hử? Anh sẽ sống tới 130 tuổi.
Anh nói gì vậy? Mới ngày thứ hai thôi, không phải sao?
Vòng ba, tứ kết, bán kết, chung kết...
Con đường phía trước vẫn dài lắm.
Ừ.
Chúng ta sẽ thắng tất.
Nào, mau mau vào trong thôi.
Đang có dịch cúm với viêm dạ dày ruột đấy.
Đừng coi thường tháng Một.
Tháng Một?
Chà, Kageyama càng ngày càng đỉnh nhỉ.
Phải nhân lúc này xin chữ kí thôi!
Em ấy không phải dạng suy nghĩ về chữ kí đâu.
Chỉ là chữ kí thôi mà.
Được, vậy để tớ nghĩ cho!
Thêm hình trái tim vào nữa.
Thôi đi, thôi đi!
Hôm nay Tanaka cũng đỉnh.
Cú đập chéo siêu xịn!
Rồi cú đập thẳng sát sạt biên!
Pha rebound cuối trận cũng ghê.
Dù em ấy là người có vẻ ít điềm tĩnh nhất.
Điềm tĩnh thì phải nhắc tới Tsukishima!
Sao em ấy có thể thản nhiên thu hẹp phạm vi sân như vậy nhỉ?
Nghệ nhân chắc?
Là tớ thì nhất định sẽ đưa tay ra.
Và còn cú đỡ của Hinata hôm nay.
Ờ, tớ sốc luôn.
Cả cú đào nữa.
Khúc cuối cùng, Hinata đã chuyền rất cao cú rebound của Tanaka đúng chưa?
Phải rồi. Quả đúng là vậy.
Tớ đã khóc đấy.
A, tớ hiểu mà.
Nhìn tụi nó như thế,
tớ không muốn thua tí nào.
Tất nhiên tớ không muốn thua đối thủ.
Nhưng tớ cũng không muốn thua tụi nó.
Chính là thế.
Cậu phải ganh đua rồi mai làm
một quả đập chéo siêu đẹp vào!
Cậu nói gì vậy? Tớ không có sự can đảm ấy đâu.
Vậy kiếm đi! Xạo hay thật thì cũng kiếm đi!
Đã bảo kiếm đi mà!
Phải rồi, kiếm đi!
A, chị biết cái này. Mùi thơm phết đấy.
Mọi người trong lớp em đều dùng nó.
A, nhưng mà...
Người ta bảo mặt với người, không nên tắm kĩ quá.
Ể? Em lúc nào cũng kì cọ nhiều cả.
Vậy tối mai em sẽ tắm giống chị Shimizu.
Em nhìn thế chị ngại lắm.
Hôm nay Hinata hoạt bát ghê.
Tớ vẫn chưa hết hưng phấn sau trận đấu,
muốn đấu tiếp ngay và luôn.
Thấy tởm.
Tsukishima, đó không phải mỉa mai mà là thật lòng phải không?
Tôi tổn thương đấy.
Cậu làm gì vậy?
Ồn ào.
Cậu nói gì cơ?
Cao trung Nekoma là đội rất hợp với từ "chắc chắn".
Nhưng sau khi chắn giữa với sức công cao vào đội,
cả công lẫn thủ của họ đều được nâng cấp.
Trước Karasuno đang tràn đầy khí thế,
tôi mong Nekoma sẽ bằng cách nào đó ứng phó được.
- Cái tay này! Đừng nói như thể bọn đây kèo dưới chứ.
- Về bên nữ, ứng viên vô địch - trường nữ sinh Niiyama đã giành chiến thắng,
- Mấy lời đồn đoán có vẻ đều
cho là Karasuno có lợi thế hơn.
- Về bên nữ, ứng viên vô địch - trường nữ sinh Niiyama đã giành chiến thắng,
- Mấy lời đồn đoán có vẻ đều
cho là Karasuno có lợi thế hơn.
- thuận lợi tiến vào vòng tiếp theo.
- Mấy lời đồn đoán có vẻ đều
cho là Karasuno có lợi thế hơn.
- thuận lợi tiến vào vòng tiếp theo.
- Họ đã đánh bại nhiều trường mạnh mà.
- Tuy hiệp đầu họ bị hàng giữa mạnh mẽ của Mikagura chi phối,
- Đồ ngốc! Chúng ta cũng đánh bại nhiều trường mạnh mới tới được đây đấy.
- nhưng Libero đã chơi rất tốt, cứu vãn tình thế.
- Này, em trải mỗi đệm của mình thôi đấy à?
- Lượt tiếp theo, Amanai Kanoka tấn công,
- Nhưng liệu chúng ta có thắng nổi
Ushiwaka hay cặp song sinh Miya?
- Lượt tiếp theo, Amanai Kanoka tấn công,
- Nhưng liệu chúng ta có thắng nổi
Ushiwaka hay cặp song sinh Miya?
- ghi điểm quyết định.
- Nhưng liệu chúng ta có thắng nổi
Ushiwaka hay cặp song sinh Miya?
- ghi điểm quyết định.
- Ngày mai sẽ là vòng ba giải Mùa xuân.
- Kìa, đừng im lặng vậy.
Anh nghĩ là chưa thử thì chưa biết được đâu.
Hơn nữa búa có thể thắng kéo,
nhưng lại không thắng nổi bao đó thôi.
Mà, thế nào chẳng được.
Để xác nhận điều đó, chúng ta
mới cất công tới đây thi đấu mà.
Kenma thì có lẽ...
Dù có thua, cậu ấy cũng chẳng đặc biệt suy nghĩ gì đâu.
Nhưng tôi sẽ thắng Kenma.
- Oa, trời tối đen!
- Hơi nóng chao đảo, mồ hôi nhỏ giọt
- Xin lỗi Akane-chan nhé. Chị mải nói quá.
- Giọng nói vang vọng, vai cụng vai
- Không sao. Em gọi điện cho mẹ rồi.
Từ khung cửa sổ mở toang, tôi hỏi thăm bầu trời
Mùa hè này chúng tôi sẽ thế nào đây, hỡi Mr. Future?
Come on Come on Come on
Dù nhỏ nhưng vẫn có cơ hội
Hãy nắm lấy nó
Bất cứ khi nào cũng có người muốn đứng ở đó
Dù sai lầm, dù bực bội thì vẫn tiến lên bằng mọi giá
Never give up, tôi không muốn kết thúc thế này
Tôi sẽ nêu cao tưởng tượng này và tiến lên
Oh Oh
Hơn cả một câu trả lời trong sách giáo khoa
Tôi khao khát niềm xúc động khi được bật nhảy
Khao khát thứ gì đó khiến tôi phải thốt lên “Ôi!”
Lúc ấy, đó là tất cả những gì tôi tin, Mr. Future
Hello Hello Hello
Bạn nghe thấy chứ?
Trả lời đi!
Va chạm, lộn nhào, tôi muốn trở nên mạnh hơn
Ngoan cố đứng lên rồi lặp lại
Never give up, hãy cứ để tôi chạy thế này
Tôi sẽ tới tương lai trong tưởng tượng ấy
Oh Oh
Từ khoảnh khắc ta thua cuộc
Lần tiếp theo bắt đầu
Dù hiện tại có vị đắng chát, baby
Thì một lúc nào đó nhất định sẽ thành công
Bất cứ khi nào cũng có người muốn đứng ở đó
Dù sai lầm, dù bực bội thì vẫn tiến lên bằng mọi giá
Never give up, tôi không muốn kết thúc thế này
Tôi sẽ nêu cao tưởng tượng này và tiến lên
Oh Oh
Ah, tôi sẽ tiến lên
"Trận chiến bãi phế liệu", cháu sẽ cho ông thấy nó.
Trận chiến bãi phế liệu à.
Kể từ ngày bắt đầu giả vờ huấn luyện người khác,
ông luôn khiến các cầu thủ "làm như mình"
hoặc "làm điều mình muốn nhưng chưa làm được".
Nhưng có lúc ông lại tò mò không biết họ nghĩ gì.
Họ không phải ông, cũng không phải con tốt của ông.
Sau khi nhận ra sự thật hiển nhiên ấy,
việc huấn luyện đã không còn là giả vờ nữa.
Mà chuyện đó khó thật nhỉ.
Về điểm này, cháu làm tốt lắm,
dù bản thân cháu chơi bóng chuyền không giỏi.
Vụ "trận chiến bãi phế liệu", ông nghĩ cháu làm thế để báo hiếu ông à?
Hiện tại, người muốn đánh bại Nekoma nhất là cái đám trong đội cháu ấy.
Đấy đã không còn là đối thủ
đầy duyên nợ "trong quá khứ" nữa.
Vậy nên ông cứ mong chờ đi.