Này, Shoyo.
Đến chỗ tập à?
Chào Acchan.
Ăn trưa à? Có sớm quá không vậy?
Không phải, đây là bữa phụ buổi sáng.
Tớ ăn bữa chính và bữa phụ riêng.
Cuối cùng cũng tới.
Hinata!
Lúc nãy chị quên nói cho em...
Hôm nay sẽ lấy số đo để làm danh sách thống kê.
Sau giờ học đến gặp chị ngay nhá.
Em có thể nói cho Tsukishima
và những bạn khác nữa được không?
Được ạ!
Này!
Thi xem hôm nay ai với cao hơn không?
Tôi cũng rất mong chờ đấy, Kageyama-kun.
Nếu ông thích tôi sẵn sàng cá cược luôn.
Ba cái bánh mì cà ri.
Chơi luôn!
Tôi đã đánh bại một con lợn rừng đấy!
- Cứ thế này không biết
có làm việc nhóm được không đây?
Tôi đã đánh bại một con lợn rừng đấy!
Vậy sao? còn tôi đã đánh bại một con gấu đấy!
- Cứ thế này không biết
có làm việc nhóm được không đây?
- Lợn r...
Vậy sao? còn tôi đã đánh bại một con gấu đấy!
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 1: Giới thiệu bản thân)
Cảm ơn anh! Chúng tôi sẽ dùng cẩn thận!
Hả?
Vâng, tôi vẫn còn độc thân... nhưng vậy là ổn rồi.
Chào!
Có chuyện gì à?
Tôi gọi cho mấy ông cựu sinh viên,
bốn người thì lại có một người rủ đi xem mắt.
Mà về vụ quay phim ...
Cậu sẽ làm cho chúng tôi sao?
Cũng là cho mấy đứa đàn em dễ thương thôi.
Cứ giao cho tớ.
Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng!
Chị tới đi.
Ồ, Hinata. Sao rồi?
164.2 cm!
Tớ cao thêm được 1.4 cm!
Ồ, tuyệt thật đấy.
Yamaguchi! Thế còn cậu?
Tăng 5 mm, là 180.0 cm!
Cậu đã đạt 180 cm!
Thế còn cậu, Kageyama?
181 cm.
Chấm?
9.
Ồ, cao thật đấy.
Tôi thắng!
Thắng cái gì?
Tôi tăng nhiều hơn ông 1mm đó!
Cậu nhớ hết chiều cao của mọi người à, Hinata?
Về khoản này thì Hinata nhanh thật đấy.
Cứ ở đấy mà ganh đua nhau.
Mấy con gà.
Tsukishima! Thằng này!
Tsukki, không lẽ...
Tuyệt quá, Tsukki!
Cuối cùng ông cũng vượt 190cm!
Mau thấp lại cho ta, Tsukishima!
- Tsukki!
Hứng khởi đo chiều cao như vậy thích thật đấy.
- Mau đứng dậy, Hinata!
- Làm trò gì vậy?!
Hứng khởi đo chiều cao như vậy thích thật đấy.
Mấy tên kia! Mau dừng lại!
Thầy Takeda, thầy có cuộc gọi tại nhánh số 2.
Vâng! Takeda xin nghe.
Dạ, Vâng. Cảm ơn đã anh đã gọi.
Vâng, vâng.
Hả?
Tsukishima-kun đạt 334 cm!
Ồ, nhảy cao thật đấy
Làm tốt lắm, Tsukki!
Họ đang làm gì vậy nhỉ?
Họ đang đo xem vươn cao được bao nhiêu,
để lên danh sách cho giải đấu mùa xuân tới.
- Tiếp theo, Nishinoya.
Ồ, tới giải đó thật sao?
Hả! Nhảy còn cao hơn cả tớ nữa.
Nghe nói tên Nishinoya đó
chỉ cao có 150cm thôi đúng không?
160 nhá, bọn nhiều chuyện!
302cm.
Tiếp theo, Kageyama.
Em tới đây.
Xem nào, 337cm.
Vậy là Kageyama tạm thời dẫn đầu.
Bây giờ chỉ còn một người nữa...
Tiếp theo, Hinata.
Vâng!
Mình có cảm giác tất cả mọi người
đều đang cạnh tranh với Hinata...
Hả?!
- Được bao nhiêu cm vậy?
- Cao bao nhiêu vậy?
Từ từ đã nào!
Xem nào...
333cm!
Thắng!
Cao bằng ông luôn kìa, Asahi.
Chết tiệt. Không thể thua được.
- Nhớ là ba cái bánh cà ri đấy.
So với lần trước nó với cao hơn 5, 6 cm rồi.
Quả nhiên, nó luôn cố gắng để có thể nhảy cao hơn.
Nhảy cao?
Ờ thì, khi đập bóng.
Bình thường sẽ cố gắng nhảy
sao cho vừa tầm để đập bóng đúng không?
Nhưng, với Shoyo.
Nó luôn tin chắc rằng
Kageyama sẽ đẩy bóng cao cho mình.
Chính vì thế mà nó luôn chủ động
cố gắng đập bóng ở tầm cao nhất có thể.
Chạy đà và bật nhảy.
Em nghĩ 2 điều đó quan trọng
trong việc khiến nó nhảy cao hơn.
- Ý em là Kageyama góp phần
kích thích cho cho Hinata nhảy cao hơn.
- Trận đấu tới cá xem ai chặn được nhiều bóng hơn.
- Ý em là Kageyama góp phần
kích thích cho cho Hinata nhảy cao hơn.
- Người thua sẽ phải mua
sữa chua cho người thắng 1 tuần.
- Ý em là Kageyama góp phần
kích thích cho cho Hinata nhảy cao hơn.
- Người thua sẽ phải mua
sữa chua cho người thắng 1 tuần.
Chơi luôn!
Mọi người đủ cả chứ?
Tập hợp!
Vâng!
Chào thầy!
Chào thầy!!!
Mọi người luyện vất vả rồi.
Có hơi đường đột, nhưng thầy có tin quan trọng đây.
Kageyama-kun.
Dạ?
Em được mời tham dự
kì huấn luyện tài năng trẻ toàn Nhật Bản!
Toàn... Nhật Bản?
Japan?
Tuyệt thật!
Tài năng trẻ... Nhật Bản...
Đó là những tài năng dưới 19 tuổi
đại diện cho quốc gia phải không?
Ừ, tuyệt thật đấy.
Chị không biết phải khen sao nữa.
Giống như Ushiwaka!
Ushiwaka rất muốn trụ lại
đến hết năm nay để lên đội tuyển.
Giỏi lắm, Kageyama!
- Nhưng ai mà biết được
nhà vua có trụ vững được hay không?
- Giỏi lắm, Kageyama!
- Tầm cỡ quốc gia đó! Ngầu đấy!
- Nhưng ai mà biết được
nhà vua có trụ vững được hay không?
Hình như những người được chọn vào đó
sau hai năm rất có thể sẽ được
chọn vào Đội tuyển U19 quốc gia.
Và thi đấu quốc tế.
Vì để có lớp kế cận, người ta liên tục tìm kiếm
các tài năng trẻ 15, 16 tuổi trên toàn quốc.
Tập trung lại huấn luyện và
tuyển chọn những tuyển thủ giỏi nhất.
Cậu ta được triệu tập đến đó
là đủ hiểu cậu ta khủng bố cỡ nào rồi.
Giờ mới nhận ra chúng ta
đang luyện tập với một con quái vật.
Tầm cỡ quốc tế đó.
Sự khác biệt quá lớn.
Làm ơn dừng lại ạ.
Chỉ có điều, thời gian huấn luyện
lại vào 5 ngày đầu của tháng 12.
Ngay trước lúc bắt đầu
giải đấu mùa xuân vào tháng 1 tới.
Lời đề nghị này em có thể từ chối....
Nếu...
- Em sẽ đi.
- Em ấy nên đi.
Đây là cơ hội để em ấy cọ sát với
những tuyển thủ hàng đầu.
Ngoài ra,
với khả năng của chúng ta thì cũng không còn cách nào khác ngoài chơi an toàn cả.
Thế em thì sao?
Toàn Nhật Bản đấy!
Toàn Nhật Bản!
Dưới 19 tuổi được tuyển chọn toàn quốc đấy.
Ông hiểu không đấy?
Đương nhiên là hiểu!
Cái đó, hiện tại chỉ có
Kageyama-kun nhận được lời mời thôi.
Kageyama, nếu mà được phỏng vấn,
nhớ nói cho họ biết em được một
tiền bối tuyệt vời tên là Sugawara chỉ dạy nhé!
Vâng...
Đừng có xúi dại em nó.
Suga-san! Đừng có tranh thủ cơ hội như vậy chứ!
Tớ tự hỏi vì sao mà họ lại không mời Nishinoya?
- Đừng có thất vọng quá!
Cùng nhau cố gắng vào lần tới đi.
Ừ, nhưng nghĩ vậy thì có hơi thiên vị.
Đương nhiên họ sẽ lựa chọn theo tài năng và tiềm năng.
Ngoài ra còn phải xem xét
sự cân bằng giữa các tuyển thủ nữa.
Vì tập hợp nhiều tuyển thủ cả cũ lẫn mới.
Nên họ không muốn có mấy chuyện lùm xùm xảy ra.
Như vị trí libero chẳng hạn, tớ nghĩ...
Họ sẽ chọn ai đó trưởng thành một chút.
Ờ, trưởng thành...
Không thể phủ nhận điều đó.
Nào, các em!
Vẫn còn một chuyện nữa.
Cũng có một Hội huấn luyện nữa
diễn ra vào đầu tháng 12.
Sẽ có chương trình huấn luyện đặc biệt
dành cho tân binh có triển vọng của tỉnh Miagi.
Thầy Anabara của trường Johzenji
cũng đã gọi cho thầy về việc này.
Đây là một ý tưởng mới,
nhằm nâng cao chất lượng bóng chuyền của tỉnh Miyagi
Có điều khóa huấn luyện này
chỉ áp dụng cho năm nhất thôi.
Nói cách khác thì đây là khóa huấn luyện mô phỏng.
Huấn luyện mô phỏng?
Đội chúng ta cũng nhận được một lời mời.
Tsukishima-kun.
Sướng nhá, Tsukki!
Top tuyển thủ năm nhất của tỉnh!
Khóa huấn luyện?
Tsukishima đã có màn thể hiện tuyệt vời trong trận chung kết mà.
Sao lại chỉ có năm nhất? Thật bất công!
Thưa thầy! Thế còn em?
Cái này, họ chỉ gọi mỗi Tsukishima-kun thôi.
Em cũng khá bận chuẩn bị cho
giải Mùa xuân sắp tới nên chắc là...
Cố gắng thể hiện nhé, Tsukishima!
Không thể cứ ở mãi ao làng.
Mãi mới có đấy, Tsukishima!
Vâng, em sẽ tham gia.
Được rồi, mấy đứa đồng ý cả thì thầy báo họ đây.
Này.
Đi trước nhé!
Nghe nói chỗ Kageyama sẽ đến
là một nơi rất tuyệt vời, phải không?
Đó là Trung tâm đào tạo quốc gia Tokyo?
Đúng vậy!
Hình như chỗ đó đào tạo
tuyển thủ thi đấu Olympic thì phải?
Tớ rất muốn đến xem một lần cho biết!
Trốn vào xem thử?
Đừng có xúi dại chứ, lên phường đấy!
Chúng ta ở lại trông đội thôi vậy, Hinata.
Gọi là trông đội chứ chẳng phải vẫn là luyện tập còn gì.
Ừ thì.
Di chuyển đi chứ!
Lại lần nữa đi!
Kageyama, mai phải đến trung tâm huấn luyện cơ mà.
Đây là tuyến đường đi từ ga Tokyo.
JR...
U... Uto...?
U...
Không biết Kageyama có ổn không?
Take-chan dặn dò và hướng dẫn rất kỹ
còn viết hẳn ra giấy cơ mà.
Tên đó sẽ ổn thôi!
Không biết thầy có phiên âm furigana không?
Hả?
Có chuyện gì à?
À, vẫn chưa thấy Hinata tới?
Ừ, giờ mới để ý.
Tầm này còn chưa thấy thì hơi lạ.
Xem nào.
Hình như em không có trong danh sách?
Lơ hắn đi.
Mình không biết hắn, hắn là người lạ!
Ồ! Ông là số 10 của Karasuno!
Hả, Karasuno?
À, cái tay đập bóng đó à!
Chờ chút, hắn đâu được gọi, sao lại ở đây?
Sao ông lại đứng ở đây hả?!
Vì tớ đâu muốn lên phường!
Hả?
Đúng vậy!
Hình như chỗ đó đào tạo tuyển thủ
thi đấu Olympic thì phải?
Tớ muốn vào một lần cho biết!
Sao không lẻn vào?
Đừng có xúi dại chứ, lên phường đấy!
Sợ vậy thì đừng có mà đến đây chứ?
Cứ không bị tóm là tới à?
Nghĩ kiểu gì thế hả?
Cái đồ... đồ không não!
Vốn từ hẹp thế.
Tên bốn mắt của Karasuno cũng có vẻ rất là sốc.
Hả?
Nghe nói Hinata đã lẻn vào khóa huấn luyện mô phỏng.
Hiện đang ở Học viện Shiratorizawa.
Chơi được lắm, Shoyo!
Nó thực sự làm thế đấy.
Tên kia!
Làm cái trò gì thế hả, Hinata? Chết tiệt!
E-Em xin lỗi!
Hả?
Hinata-kun.
Cố gắng và hành động thiếu suy nghĩ,
là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Em xin lỗi thầy!
Takeda-sensei của Karasuno,
trông nhã nhặn vậy nhưng lại rất đáng sợ sao?
Không phải em nghĩ luyện tập ở đây
tốt hơn ở Kanasuno đâu ạ.
Nhưng mà ở đây tập trung rất nhiều người giỏi.
Em rất muốn được cọ xát với họ.
Em muốn được luyện tập với họ.
Em muốn biết vì sao họ lại giỏi đến vậy.
Mong thầy hiểu cho em!
Thầy hiểu rõ cảm giác của em,
nhưng hành động thiếu suy nghĩ là không thể tha thứ.
Hơn nữa hành động của em đang làm phiền mọi người.
Lập tức...
Tôi không phiền nếu có thêm một người nhặt bóng đâu.
Cuối cùng cũng đến nơi!
Đội bóng chuyền trường Kanasuno...
Tên này trong đội đã đánh bại Wakatoshi-kun?.
Sakusa Kiyoomi trường Itachiyama.
Học sinh năm 2 duy nhất trong top 3 tay đập toàn quốc.
Con quái vật đó đang đứng trước mặt mình.
Em là Kageyama, năm nhất trường Karasuno!
Vị trí chuyền 2!
Rất vui được gặp mặt!
Hử? Ừ...
Tệ thật... mình phấn khích quá rồi!
Không được mời vẫn đến, cũng kinh đấy chứ!
Tớ cứ tưởng tên đó là thằng nhóc nào đấy học cấp hai.
Đến lúc nhìn áo khoác mới biết.
Lại gần lại càng thấy tên đó nhỏ con.
Sao phải xoắn?
Chỉ là một đứa tôm tép của Karasuno, cứ cho nó vào.
Tao sẽ nghiền nát nó...
Được Aone-san nhân nhượng thì cũng không thường đâu.
Thành thật mà nói thì
tôi cũng có định mời Hinata-kun tham gia.
Nếu anh thấy ổn thì...
Vâng!
Vậy tôi xin phép.
Liệu có ổn không?
Nếu Washijo-sensei thấy không được thì đã nói thẳng rồi.
Chỉ có điều...
Những đứa trẻ mà họ đã tập hợp...
Đều do Washijo-sensei tuyển chọn.
Ông ấy vẫn chưa bao giờ thay đổi cách nghĩ.
"Đơn giản là nhất".
Ông ấy thích sức mạnh và chiều cao hơn
bất cứ thứ gì khác.
Chỉ tìm và tập hợp những
tuyển thủ giỏi hội tụ hai phẩm chất đấy.
Không biết thằng nhóc Hinata đang nghĩ gì trong đầu.
Còn tôi thì thấy đây thực sự là một cơ hội đối với thằng nhóc.
Dù vậy...
Thầy thì... cũng không có yêu cầu gì cả.
Tôi sẽ nói trước để cậu hiểu.
Nếu không có chuyền 2 Kageyama,
thì đối với tôi cậu không có giá trị nào cả.
Nếu không muốn nhặt bóng.
Thì cậu cứ về tôi không tiễn.
Hiện thực sẽ nghiệt ngã hơn Hinata nghĩ rất nhiều.
Đây không phải sàn gỗ?
Kia chính là màn hình camera quay toàn cảnh sân bóng.
Nó chiếu hình ảnh chậm 6 giây so với thực tế.
Ồ!
Từ đó giúp vận động viên xem lại được cử động của mình.
Tuyệt thật!
Tập hợp!
Sau đây...
Huấn luyện viên trưởng đội bóng chuyền
Olympic Nhật Bản, ngài Hibarida sẽ có đôi lời.
Được rồi.
Để xem....
Chắc hẳn các cậu cũng không muốn nghe một lão già như tôi lải nhải nhiều.
Nên tôi sẽ nói ngắn gọn!
"Đội tuyển Nhật Bản luôn thất bại
trước chiều cao và sức mạnh".
Cái tư tưởng đó đã quá lỗi thời rồi.
Tất cả không nằm ở những thứ ta "có sẵn"
mà là những thứ ta "phát huy".
Hãy cho thế giới thấy sức mạnh của các bạn.
Hãy cho mọi người thấy tinh hoa của bóng chuyền.
Tập hợp!
Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người!
Năm nhất trường Karasuno!
Hinata Shoyo!
Cao 164 cm!
Vị trí nhặt bóng!
Rất mong mọi người giúp đỡ!
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập tới "Lạc lối."