Giao bóng tốt.
Ra ngoài.
Tuy trong lễ khai mạc, mọi người có vẻ lo lắng,
nhưng đã không còn dáng vẻ bất an
như trong buổi tập hôm qua nữa.
Ừ, ừ, tôi hiểu rồi. Cảm ơn nhé.
Có chuyện gì thế?
Shimada gọi. Cậu ấy đang ở nhà thi đấu Tokyo.
Có vẻ các trận đấu diễn ra nhanh hơn dự kiến.
Đặc biệt là trận đầu, việc có thể khởi động
được bao nhiêu rất quan trọng.
Tôi đã mong bọn nó được vận động thêm chút nữa.
Từ nhà thi đấu Tokyo tới đây,
nếu đi xe buýt sẽ mất khoảng 10 phút nhỉ?
Được rồi, chúng ta đi thôi!
Vâng.
Rõ.
Mẹ ơi, con đi vệ sinh.
Mau đi đi.
- Mấy phút nữa thì xe buýt tới?
- Rồi rồi, con đói rồi nhỉ?
- 4 phút.
Đi vệ sinh.
Em cũng đi nữa.
Để tớ trông đồ giúp cho.
Cảm ơn cậu.
Dấu hiệu chuẩn bị trễ xe.
Này, cậu thôi đi.
Đám năm nhất lắm đồ thế.
Anh giữ hộ cho một ít nhé.
Thôi, em lo được mà.
Nhưng nếu không làm gì đó thì anh lại thấy hồi hộp.
Cảm ơn anh.
Tốt, bình tĩnh nào!
Cậu đang nói chuyện một mình đấy à, Daichi?
Lắm chuyện quá đấy!
Azumane, cậu quên thẻ ra vào này.
A, xin lỗi.
Quên cái này là không vào được đâu.
Cả đám còn căng thẳng quá,
nhưng vẫn trong dự liệu của mình.
Mình cũng phải bình tĩnh lại.
Ủa?
Sao thế, quên đồ à?
Không, cái túi này
tuy giống nhưng không phải của em.
Không có giày...
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 10: Chiến tuyến)
Vậy tức là em đã cầm nhầm túi ở đâu đó?
Túi màu cam nhỉ? Loại ở hệ thống
cửa hàng quần áo trẻ em...
Tuy là của Natsu,
nhưng vì tại nó bền và khá to nên...
Lúc Hinata đi vệ sinh,
tớ đã rời mắt khỏi đống đồ một lúc.
Chỉ có lúc đó thôi.
Tớ xin lỗi!
Không phải lỗi của Yamaguchi đâu!
Rồi, bình tĩnh lại.
Thầy sẽ thử hỏi người ở nhà thi đấu
nơi chúng ta khởi động.
Hay đi mua luôn đôi mới?
Để xem tình hình thế nào đã.
Em xin lỗi.
Không sao mà, có chết người đâu.
Điện thoại của cậu đâu?
Ở trong cái túi đó.
Kageyama tuyệt quá.
Alo?
Có vẻ như không có đồ đánh rơi nào cả.
Hình như có em bé đã cầm nhầm nó.
Em ấy đang đợi ở chỗ nhà thi đấu lúc nãy.
Tốt quá. Cũng không xa lắm.
Nhưng Shimada đã đi đón Liên minh hàng xóm rồi.
Em sẽ đi.
Nếu vậy thì để em đi hay hơn.
Chị rất tự tin vào đôi chân và thể lực của mình đấy.
Chị sẽ quay lại ngay thôi,
nhưng chỉ có một mình, chắc em cũng lo nhỉ?
Thế nên, cố làm quen nhé.
Vâng.
Chị sẽ quay lại trước khi trận đấu bắt đầu.
Xin lỗi chị.
Có lẽ hơi khó,
nhưng hai đứa cứ yên tâm mà đợi chị.
Xin lỗi, Shimizu. Nhờ cậu đấy.
Kiyoko-san, chúc chị thượng lộ bình an.
Nói kiểu đó còn gây bất an hơn đấy, bỏ ngay đi.
Đấy là Shimizu mà, sẽ ổn cả thôi.
Rồi rồi, tập trung vào trận đấu nào.
Xuống dưới và khởi động thôi!
Vâng.
Luyện tập, luyện tập, luyện tập...
Những gì mình tích lũy
kết thúc chóng vánh ngoài sức tưởng tượng.
Nó có gì khác với lúc trước?
Cảm giác cứng ngắc chạm vào đôi chân
mà mình nghĩ đã xé toạc không trung,
khiến trái tim mình thắt lại.
Cố lên!
Shimizu-san, cậu đã định vào câu lạc bộ nào chưa?
Nếu được thì cậu muốn làm quản lí
đội bóng chuyền không?
Sự thật đó, có lẽ mình còn sợ nó hơn mình nghĩ nữa.
Được, nhưng...
Câu lạc bộ bóng chuyền vừa mới mất quản lí.
Mình đã phải tự học rất nhiều thứ.
Luật chơi bóng chuyền, kí hiệu tay
của trọng tài, cách tính điểm.
Cảm giác khi cống hiến hết mình
cho thứ gì đó thật tuyệt.
Nhưng ở đâu đó, nó như chuyện của người xa lạ.
Tôi thấy nhẹ lòng khi mình không phải
chiến đấu nơi tiền tuyến.
Nhưng những đồng đội ấy đã dần dần
không còn là người lạ nữa.
Nghe này.
So với sàn gỗ ta vẫn tập, sàn đấu này
trơn trượt hơn nhiều.
Nếu lao xuống sàn như mọi khi
thì sẽ chấn thương đấy.
Mồ hôi sẽ làm giảm ma sát.
Vâng.
Cảm ơn vì trận đấu.
Tốt, ta đi thôi!
Vâng.
Trần nhà có vẻ rắc rối hơn tôi nghĩ.
Đây là lần đầu tiên ta ở nơi cao đến thế này.
Sẽ tốn chút thời gian để nắm được
cảm giác về khoảng cách.
Ta chỉ có thể chuẩn bị tâm lí thôi.
Nhớ chuyền cao hơn mọi khi!
Vâng.
Chói mắt quá.
Này, cẩn thận chứ!
Vâng.
Đúng là căng thẳng thì tay mãi
không nóng lên được thật.
Anh cần găng tay không ạ?
A, không, anh ổn mà.
Em không lo lắng gì sao?
Em có chứ. Nhưng giờ thì không.
Là sao?
Vì đây chỉ là một điểm cần đi qua.
Chết tiệt, tên siêu sao này.
Giày ơi, mau đến đi.
Không hiểu sao mình lại bắt đầu công việc quản lí.
Vốn dĩ vị trí này không có ai cả.
Dù không có mình đi nữa,
thì mình nghĩ, nó cũng chỉ đơn giản là
"trở lại như trước" thôi.
Nhưng...
mình phải kết nối với họ,
phải giao phó cho họ.
Luyện tập, luyện tập, luyện tập...
Những gì mình tích lũy
kết thúc chóng vánh ngoài sức tưởng tượng.
Thế thì sao chứ.
Mình không thể nói chắc rằng họ sẽ thua,
cũng không thể nói họ sẽ thắng.
Mình không đứng trên sàn đấu,
cũng không mặc đồng phục thi đấu.
Nhưng hiện tại...
Mình không thể không thử sức.
Đây chính là tiền tuyến của mình.
Hitoka-chan!
Giày của mình!
Em cảm ơn, em cảm ơn, em cảm ơn.
Em xin lỗi, em xin lỗi, em xin lỗi.
Giờ thì mình có thể bay cao đến 5m rồi.
Thật đấy à. Nhờ em đấy.
Tốt, xếp hàng nào!
Tsubagaku, cố lên!
Ok.
Chúng ta đang rất căng thẳng, như chết đến nơi rồi.
Vậy nên trước hết, cứ hô thật to nào!
Bỏ cái kiểu nói như thể ta chỉ
làm được mỗi việc là hô to đi.
Cao trung Karasuno.
Học viện Tsubakihara.
Trận đấu bắt đầu.
Mong được chỉ giáo!
Nói thật là tôi đã lo bọn nó căng thẳng quá mức,
nhưng có vẻ chúng đã thả lòng được rồi.
Nhất là Hinata.
Có lẽ là nhờ sự cố vừa rồi chăng.
Và nhờ Shimizu-san nữa nhỉ.
Tốt.
Maruyama, em không sao chứ?
Tôi thấy em là người hoảng nhất đấy.
Em không sao ạ.
Đến khi nhận ra thì đã ngồi trên xe đi về rồi,
em không muốn trải qua cơn ác mộng đó lần nữa.
Giải đấu toàn quốc đầu tiên hồi năm ngoái,
chúng ta đã run lẩy bẩy.
Tốt. Tóm lại, chúng ta sẽ dùng giao bóng
để chia cắt hàng công của bên kia.
Giảm bớt các lựa chọn tấn công,
thì họ là đối thủ ta xử lí được.
Nhưng đừng có rời mắt khỏi số 10 đấy.
Cậu ta có thể đập bóng từ vị trí ta không ngờ tới.
Vâng.
Họ đang nhìn chúng ta kìa.
Họ là đội đã đánh bại Shiratorizawa nhỉ.
Đừng có nghĩ đến vụ đó nữa.
Chứ đấu với Shiratorizawa thì hay hơn chắc?
Không.
Thấy chưa?
Ta đã xem trận quyết định rồi,
họ không hề thắng áp đảo Shiratorizawa.
Trên đời này, những bất ngờ luôn tồn tại.
Thật may khi không phải đấu với Ushiwaka.
Phải phải.
Vẫn như mọi khi,
cậu giỏi đem đến tâm trạng tốt cho người khác ghê.
Sự thật là họ đã đánh bại Shiratorizawa
vẫn không thay đổi.
Nhưng chuyện đó chẳng liên quan.
Maruyama không phải người duy nhất không muốn
lặp lại sai lầm năm ngoái.
Tất cả những người ở đây
đều đã đánh bại những kẻ mạnh ở đâu đó để tới đây.
Và ngay cả những kẻ mạnh đã đánh bại kẻ mạnh khác,
cũng có thể biến mất trong nháy mắt.
Trận đầu tiên này...
Kẻ nào bị đối thủ cùng sàn đấu
nuốt chửng sẽ phải biến mất.
Lên đi, pha giao bóng giết người.
Ra ngoài.
Phán đoán tốt!
Em xin lỗi.
Ok, để quả sau.
Lucky, lucky, Tsubako!
May mắn, may mắn, Tsubako!
Xin lỗi.
Bảo vệ bóng!
Cậu ta giao bóng vào đúng chỗ giao nhau giữa
đường chạy lên của chuyền hai ở sau hàng với hàng trước.
Đập một cú khó chịu thế mà cứ như không.
Daichi-san!
Đỡ bóng tốt!
Quả nhiên cần đặc biệt lưu ý đến số 4, Teradomari.
Với chiều cao 190cm,
dù có hơi hỗn loạn, cậu ta vẫn đập được,
tấn công từ hàng sau cũng rất mạnh mẽ.
Bằng mọi giá, không được để cậu ta
đập bóng trên dàn chắn.
Tera!
Cao quá!
Tốt.
Bao bóng!
Tanaka!
Dài quá rồi.
Dứt điểm tốt!
Xin lỗi.
Được rồi. Tiếp tiếp.
Tốt.
Tới rồi.
Số 10.
Lucky, lucky, Tsubako!
May mắn, may mắn, Tsubako!
Bóng chuyền là môn thể thao
mà bóng hầu như luôn ở trên "không trung".
Khả năng nhận thức về không trung là thứ bắt buộc.
Tuy nhiên, sự căng thẳng cùng việc
lần đầu tiên đến nhà thi đấu này,
chắc chắn chúng đang khiến mọi người bị rối.
Và e rằng, chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ không gian
là những cú chuyền cực kì chính xác
của Kageyama-kun.
Xin lỗi.
Tôi sẽ sửa lại.
Em xin lỗi. Em cần chút thời gian.
Anh hiểu rồi.
Dài quá rồi.
Tốt lắm, Tanaka!
Cho tới khi Kageyama lấy lại sự chính xác...
Mình phải duy trì.
Ta có thể thấy chút lúng túng ở
Cao trung Karasuno nhỉ.
Thật hiếm thấy Kageyama-kun phạm lỗi thế này.
Việc Hinata và Kageyama không thể thử
phối hợp ngay trước trận đấu đau thật.
Số 4 Teradomari đã thả bóng ngay đằng trước.
Cậu ấy quan sát tốt thật.
Cách biệt điểm số lại nới rộng.
Chuyền hai của Karasuno đang bất ổn.
Kích động thôi.
Không có công nhanh đâu. Trái trái!
Tại sao? Bọn tôi sẽ công nhanh đấy.
Được rồi.
- Dứt điểm tốt!
- Tuyệt!
Chết tiệt, cuối cùng lại không phải trái à?
Mình định khích cậu ta nhưng lại bị khích lại.
Vừa nãy mình chuyền ngắn cỡ nửa quả.
Cao quá.
Chết tiệt, phép màu à?
Ổn mà, ổn mà! Chuyện hiếm gặp thôi.
Quả vừa rồi là sao vậy.
Đỉnh ghê.
Một chút nữa...
Kể cả khi đã quyết định rõ ràng dứt khoát,
sự nóng vội vẫn xuất hiện.
Nhưng nếu để nó nuốt chửng thì coi như chấm hết.
Thế nên, phải mau cho chúng chất xúc tác.
Nay Tadashi vào sân sớm nhỉ.
Có lẽ trong giải đấu này, ngoài giao bóng ra
thì mình sẽ chẳng được ra sân.
Vậy nên, quả đầu tiên này, mình đã
mô phỏng nó hàng trăm lần rồi.
Nghe này, Tadashi.
Em không thể đợi trái tim mình bình tĩnh lại được,
mà phải luyện tập để khiến trái tim mình bình tĩnh.
Vì lẽ đó, điều quan trọng là phải
"thiết lập lại cách nhìn".
Đầu tiên, trong giai đoạn khởi động,
em phải quyết định một thứ giúp em
trấn tĩnh cách nhìn.
Như kí hiệu gì đó,
hoặc đèn báo lối thoát hiểm, gì cũng được.
Hiện giờ,
hãy lấy cái túi đó làm tín hiệu tái thiết lập.
Sau khi thiết lập lại cảm xúc,
mình sẽ nhắm vào mục tiêu.
Mục tiêu là Ace ở hàng sau.
Để nhắm vào đó, mình cần đưa bóng
qua đúng chỗ này của lưới.
Gần Libero quá.
Chết tiệt, để lạc bóng rồi.
Họ rối lên rồi.
Echigo, chạm cuối!
Ba tay chắn!
Tốt quá.
Màn chắn bóng đầu tiên của hôm nay.
Phán đoán đỡ bóng quá chậm.
Vâng.
Yamaguchi, thêm quả giao bóng tốt nữa!
Ngon.
Tốt tốt tốt.
Cậu ta, chỉ trong thời gian ngắn mà
đã trưởng thành lên đến mức nào vậy.
Thêm quả nữa!
Maiko!
Được rồi!
Học viện Tsubakihara đã tự mình cắt đà của đối thủ.
Nhưng Karasuno cũng lấy được khí thế rồi.
Tốt, mau đưa điểm số lên 2 chữ số nào!
Ok.
Tsukishima.
Tsukishima, dứt điểm tốt!
Tốt. Được đấy, được đấy.
Nhưng cách biệt điểm số vẫn chưa thu hẹp lại.
Được rồi, rất ổn.
Chuyền cho tôi, chuyền cho tôi, chuyền cho tôi,
chuyền cho tôi, chuyền cho tôi, chuyền cho tôi...
Có lẽ với Hinata, cảm giác sợ phạm lỗi chỉ là thứ yếu.
Không chừng, cả nó nữa.
Chính nó.
Hoàn hảo.
Ồ.
Để mọi người phải chờ rồi, em xin lỗi.
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập sau: Cơ hội được kết nối