Chính nó.
Hoàn hảo.
Được lắm.
Để mọi người phải chờ rồi, em xin lỗi.
Chính là nó!
Vũ khí chết người của cao trung Karasuno,
đòn công nhanh của bộ đôi
năm nhất Hinata - Kageyama.
Cuối cùng chúng ta cũng được thấy nó.
Người vừa ghi điểm - Hinata Shoyo
có chiều cao 164cm.
Cậu là tay đập thấp nhất tại đại hội lần này.
Đỉnh quá! Quả vừa rồi nhanh thật.
Ngầu ghê!
Cậu ta lại làm vẻ mặt như hồi ở trại tập huấn rồi.
Đáng sợ quá.
Ngoài ra thì,
tên nhóc đó là thứ gì vậy?
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta chậm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 11: Cơ hội được kết nối)
Sau này, Karasuno có lẽ sẽ không mạnh lên nổi nữa...
Nếu có thì chắc cũng phải nhiều năm sau...
Dù thế thì, một khi có cơ hội...
Daichi-san!
Ngon.
Đỡ bóng tốt.
Sawamura, cậu đã mạnh lên rồi.
Đúng vậy.
Như thế ứ ớ á...
Xin lỗi, em không hiểu anh nói gì cả.
Số 10...
Đừng để bị cậu ta đánh lạc hướng.
Và đây là một đòn two attack tựa như đang
cười nhạo hàng chắn của đối phương.
- Chết tiệt!
Và đây là một đòn two attack tựa như đang
cười nhạo hàng chắn của đối phương.
Học viện Tsubakihara đã hoàn toàn bị lừa.
Tên khốn Kageyama này! Tên khốn chết tiệt!
- Cáu thật chứ!
Xấu tính!
Tên đáng ghét!
Sao toàn chửi em ấy thế?
Có vẻ món thạch mình ăn lúc nãy
đã chuyển thành năng lượng.
Dạ dày mình bây giờ hoàn hảo.
Lui xuống!
Chuyền hai vẫn ở vị trí giao bóng.
Cậu ta sẽ không vào tư thế...
Lại là nó!
Chuyền hai Kageyama như trôi tuột
vào vị trí chuyền bóng.
Kageyama-kun cũng là học sinh năm nhất có triển vọng
- Chẳng phải hàng chắn bên phải đã phản ứng chậm sao?
Phải chạy về phía đó chứ.
Kageyama-kun cũng là học sinh năm nhất có triển vọng
được chọn vào khóa tập huấn dành cho
những đại diện dưới 19 tuổi của Nhật Bản.
- Chẳng phải hàng chắn bên phải đã phản ứng chậm sao?
Phải chạy về phía đó chứ.
được chọn vào khóa tập huấn dành cho
những đại diện dưới 19 tuổi của Nhật Bản.
- Nếu làm thế thì cậu sẽ xô vào tôi,
tôi sẽ toi thật đấy!
được chọn vào khóa tập huấn dành cho
những đại diện dưới 19 tuổi của Nhật Bản.
- Nếu làm thế thì cậu sẽ xô vào tôi,
tôi sẽ toi thật đấy!
- Lách đi, ưu điểm duy nhất của cậu đấy còn gì.
- Cậu nói gì?
Sao trông như cãi nhau vậy
- Lách đi, ưu điểm duy nhất của cậu đấy còn gì.
- Cậu nói gì?
- Kageyama, giao bóng đi kìa.
- Có sao không đây?
Đội có thêm mấy đứa giỏi ghê.
Vâng.
Em ấy có cả kĩ thuật, sự nhạy bén
lẫn nhiệt huyết.
Có lẽ là do nhiệt huyết quá
nên là trước giờ em ấy không được chú ý nhiều.
Nhưng giờ thì...
Thế giới đã phát hiện ra Kageyama-kun rồi.
Thầy lại cường điệu quá rồi.
Mà cũng chưa chắc.
Chúng ta không tới đây để ngăn số 10 lại
mà tới đây để chiến thắng.
Số 10 rất nguy hiểm, nếu không làm gì đó thì...
Nghĩ như thế là các em đã rơi vào
bẫy của đối phương rồi.
Kiềm chế và sử dụng read block.
Điều đó nhất định sẽ trở thành áp lực với đối phương.
Vâng.
Không việc gì phải cuống lên.
Không cần phải làm những việc không thể.
Nhặt bóng lên rồi tấn công.
Chẳng phải rất đơn giản sao?
Hãy cứ chiến đấu như mọi khi ấy.
Vâng.
Được rồi. Đổi sang trạng thái tấn công Karasuno nào.
Rõ!
Maru!
Ngon.
Đỡ bóng tốt!
Chúng ta không tới đây để "tham gia".
Chúng ta tới đây...
để chiến thắng!
Đây rồi!
Bộ đôi mạnh nhất của học viện Tsubakihara,
Echigo - Teradomari song hành!
Tốt!
Bộ đôi mạnh nhất của học viện Tsubakihara,
Echigo - Teradomari song hành!
Dứt điểm tốt.
Tuyệt, tay số 10 đó lui ra sau rồi.
Số 10 lui xuống đúng là nhẹ cả người.
Nhưng với mình thì đây mới là lượt ghét nhất,
vì tay chắn siêu cứng từng chặn đứng
Ushiwaka sẽ lên hàng trước.
Một chạm!
Daichi, chạm cuối!
Bóng cơ hội!
Tốt lắm, Maiko!
Một lượt đánh dữ dội!
Cả hai đội đều đã không còn đứng vững nữa rồi.
Tera!
Hàng chắn ba người!
Số 4 Teradomari. Cả sức mạnh lẫn chiều cao
đều thuộc đẳng cấp cao trong giới cao trung.
Nhưng, anh ta có thiên hướng hay đập chéo.
Một hai ba...
Đừng có coi thường tôi.
Đập thẳng?
Lên cao quá rồi.
Bao bóng tốt!
Asahi-san!
Ngon!
Hinata, thật không biết là cậu ta may hay xui nữa.
Không, vừa nãy Shoyo biết nên mới chạy tới đó đấy.
Tấn công từ hàng sau.
Đẩy bóng qua!
Lại chạy quá rồi.
Trả bóng đi, Tanaka!
Ra ngoài!
Em không cần phải hăng hái đập mọi quả đâu, Tanaka!
Vâng.
Vào phòng thể chất cái là nó chỉ đáp mỗi thế.
Em ấy nhạy bén phết.
Đấy là hậu bối của chúng ta à?
Cậu ấy trả bóng đẹp quá. Quan sát tốt thật.
Echigo, chạm cuối!
Chuyền hai Kageyama chạm đầu!
Họ đã buộc chuyền hai nhận bóng và chặn bớt
những đòn tấn công đa dạng của đối phương.
Tsukishima!
Vâng!
Trái!
Azumane-san.
Dù không phải sở trường, Tsukishima
vẫn sẽ làm tốt ở chừng mực nào đó.
Nhưng việc này vẫn có chút gượng gạo...
Nó chứa đầy sự cẩn thận ở mức cao nhất.
Chạm cuối.
Chuyền thấp quá. Cẩu thả.
Sao thấy cảm động quá.
Hàng chắn ba người!
Được rồi.
Số 3 Azumane đã đập qua hàng chắn của đối phương.
Cao trung Karasuno liên tục giành điểm.
Azumane, đúng là không chỉ có
vẻ bề ngoài là ngầu lên nhỉ.
Đúng thật.
Tsukishima, chuyền tốt lắm!
A, vâng.
Đúng như mình nghĩ, khó nắm cảm giác về cự li thật.
Thật lòng mà nói, quả đó một nửa là may mắn.
Cậu bỏ cái kiểu phản ứng y chang
tên Hinata đi được không?
Hả?
Nhưng số 10 đó, cậu ta có vẻ giỏi
đỡ bóng bằng người nhỉ.
Đỡ bóng bằng tay đi chứ!
Nó không phải kiểu phản xạ hoang dã mọi khi...
Em ấy đã đọc được.
Ra là vậy.
Không phải cứ không đập mạnh
là họ sẽ thả bóng ngay đằng trước.
Được rồi.
Một chạm tốt.
Bóng cơ hội!
Tiến lên, Hinata!
Nhịp âm từ hàng sau!
Ngay cả tấn công từ hàng sau
cũng cực kì nhanh, Hinata Shoyo!
Đừng hoảng. Lên làm một quả đi!
Vâng.
Chết tiệt!
Ok ok. Cậu đã phản ứng lại rồi mà.
Hàng chắn nhớ quan sát kĩ!
Số 10 nhỏ bé của Karasuno,
cậu ta như dừng lại giữa không trung vậy.
Cậu ta đỡ bóng tệ nhưng tấn công được phết.
Sugawara-san, nhịp âm từ hàng sau là gì vậy ạ?
Đó là đòn tấn công từ hàng sau theo nhịp âm
của Hinata và Kageyama đó.
Không hay sao? Không hay sao?
Sao không thêm Thunder vào cuối ạ?
Nếu làm thế thì nó sẽ lại giống
mấy tuyệt chiêu của Nishinoya mất.
Này, sắp hết thời gian hội ý rồi,
đừng có giao bóng lỗi đấy.
Tất nhiên rồi.
Ra ngoài!
Em xin lỗi.
Đến mình rồi, nguy quá...
Kinoshita, giao bóng tốt nhé!
Nhắm vào số 4, nhắm vào số 4...
Ra ngoài!
May mắn, may mắn, Tsubako.
Xin lỗi.
Lần sau, lần sau.
Không, mình đã bình tĩnh giao bóng hơn mình nghĩ,
và bóng đã bay vào đúng hướng mình muốn,
mình đã làm tốt rồi, tốt rồi...
Phải rồi, hãy để ham muốn trỗi dậy.
Đến rồi. Cao trung Karasuno đã đến
điểm quyết định của set 1 rồi.
Chết tiệt.
Giờ lại đến lượt giao bóng của cậu ta sao...
May mắn, may mắn, Tsubako.
Chết tiệt
Không sao, không sao!
Đừng bận tâm!
Pinch server năm nhất của
học viện Tsubakihara - Himekawa Aoi vào sân.
Nếu không nhầm thì đây là lần ra mắt của Himekawa
trong một trận đấu chính thức nhỉ.
Cậu ta còn căng thẳng hơn cả mình nữa.
Giao bóng thấp?
T... Tuyệt!
Tạm thời tốt rồi!
May quá!
Hỏng rồi!
Giao bóng thấp mà còn lỗi sao?
Đau phết!
Chắc nó sẽ là ác mộng suốt đời cậu ta mất.
Thật sự không sao đâu.
Em xin lỗi.
Thật ra...
nó nghe hay đấy!
Nếu định đập trúng ai thì né anh ra chứ, Himekawa!
Tera-san, thế chẳng phải hơi xấu tính sao?
Quan trọng hơn, cuối set rồi mà
chúng ta giao bóng nửa vời quá.
Thì đã xin lỗi rồi mà.
Chúng ta phải tấn công họ bằng cách giao bóng thôi.
Biết rồi mà.
Tốt, nóng lên rồi chứ?
Vâng.
Giờ không phải lúc nóng lên đâu, mệt lắm.
Sugawara-san, anh thôi giả giọng em đi!
Tớ thấy như mình vẫn chưa
nắm được cảm giác chơi vậy.
Mà, chuyện đó cũng dễ hiểu thôi.
Dứt điểm tốt!
Himekawa.
Nếu em cứ lo như thế thì anh sẽ đấm em đấy.
Dù thế nào thì set sau, anh cũng sẽ ra sân.
Em hãy suy nghĩ và tận dụng tối đa cơ hội ít ỏi này đi.
Trong trận đấu, người giao bóng
là khó kiểm soát tinh thần nhất.
Khi phạm lỗi,
người không thể tha thứ cho họ không phải đồng đội
mà là chính họ.
Quả nhiên lần này vẫn là...
Giao bóng lên cao!
Nó không nhanh đến độ không thể phản ứng lại,
cũng không mang uy lực thổi bay tất cả.
Ổn thôi!
Thế nhưng nó vẫn rất...
có hiệu quả, thấy không.
Xin lỗi.
Đừng bận tâm.
Giao tốt, Himekawa. Giao tốt, Himekawa.
Giỏi lắm!
Tốt lắm! Khá đấy!
Nhờ em cả đấy!
Hiện tại, giao bóng cao chính là đồng minh của mình.
Giao bóng lên cao ngầu quá!
Được rồi.
Họ đụng trúng đối thủ rồi, cao trung Karasuno.
- Xin lỗi, tại tớ.
- Ngáng đường cậu rồi.
Họ đụng trúng đối thủ rồi, cao trung Karasuno.
- Này, hét lên làm gì thế hả?
Himekawa, hai quả Server ace liên tiếp!
Học viện Tsubakihara lội ngược dòng!
Được rồi!
Trái!
Đằng trước!
Vâng.
Đỡ bóng tốt!
Không bất ngờ khi cao trung Karasuno xin hội ý lần hai.
Quả đầu tiên, xin hãy chuyền cao hơn.
Chuyền ngắn cũng được nhưng phải cao.
Anh xin lỗi.
Dòng chảy trận đấu đang nghiêng về bên ta.
Bên kia đang cuống lên rồi.
Quyết tâm nào!
Rõ!
Thêm quả nữa đi.
Vâng.
Mình không biết cách
để xác định dòng chảy trận đấu.
Nhưng mình biết, nó đang nghiêng về bên mình.
Đây là...
Tới rồi đây, tới rồi đây.
Số 10 đã...
Nhưng cả hai cánh cũng chạy lên...
Không, cả bên trái hàng sau...
Đây là...
giải toàn quốc...
Himekawa.
Chuẩn bị cho set 3 đi.
Vâng.
80%
Nó đây! Một quả ace không chạm!
Tốt.
Hay quá!
Cao trung Karasuno đang dần đuổi theo.
Không sao đâu.
Chúng ta có Teradomari mà.
Tớ á?
Cùng Echigo luôn điềm tĩnh.
Cảm ơn.
Và tuy quả giao bóng của tên khốn samurai đó rất mạnh,
nhưng với bốn người, chúng ta sẽ đỡ được nó thôi.
Tức cậu muốn nói là "anh sẽ đỡ nó" nhỉ,
như một đàn anh năm ba.
Asahi, thêm quả nữa!
Tới đây!
Được.
Một đòn two attack.
Vẫn còn quá sớm để đi về mà!
Người thực hiện là đội trưởng Echigo.
Chơi quả đó vào thời điểm
quan trọng này đòi hỏi sự dũng cảm.
Thật không hổ là năm ba.
Chết rồi, Uể-oải-shima à?
Cậu ta chắc chắn đang đổ lỗi cho mình.
Vì chắc chắn nó cao hơn so với bình thường.
Bọn mình cũng vậy...
Đi về lúc này...
là quá sớm.
Điểm quyết định.
Nếu ghi điểm lúc này, ta sẽ thắng.
Tuy Kageyama đã nói đây chỉ là một điểm cần đi qua,
nhưng mình vẫn không thể ngừng nghĩ
"cuối cùng cũng tới rồi".
Giao bóng tốt!
- Giao bóng tốt!
Mình không biết là bản thân đang
hồi hộp hay không nữa.
- Giao bóng tốt!
Mình không biết là bản thân đang
hồi hộp hay không nữa.
- Suga-san, giao bóng tốt.
Mình không biết là bản thân đang
hồi hộp hay không nữa.
- Suga-san, giao bóng tốt.
Nhưng đầu mình thì rất tỉnh táo.
- Suga, trông cậy vào cậu.
Mình biết cần phải làm gì.
Đến đi.
Họ đã đỡ bóng hơi loạn.
Cậu ta đã nhắm ngay vào chỗ chuyền hai
di chuyền một cách khéo léo
Tera!
Số 4 Teradomari.
Cậu ta có cả chiều cao lẫn sức mạnh,
nhưng thường đập bóng đúng theo hướng cơ thể.
Xin lỗi, bao bóng đi!
Tanaka!
Hoàn hảo.
Đỡ bóng tốt!
Chết tiệt! Đập chả ra làm sao cả.
Maru-san!
- Trái! Trái!
Hàng chắn ba người!
Số 1 Maruyama.
Bóng bị đánh bật ra ngoài rất xa.
Tuy nhiên...
Sugawara đã có mặt.
Số 1, Maruyama.
Rất giỏi block out,
nhưng cũng không loại trừ khả năng đó là động tác giả.
Vì đã xem trận đấu của Karasuno ở giải toàn quốc,
nên em đã quyết định đến Karasuno.
Xin được các anh chỉ giáo!
Nhưng... Một khi có cơ hội...
Hãy nắm lấy nó!
Tiến lên!
Chặn lại!
Cơ hội sẽ...
ban ân huệ cho những trái tim đã chuẩn bị.
Tốt lắm!!
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập sau: Chói Lọi