Bokuto-san.
Tốt.
Phản công!
Được đấy, được đấy, Kohei. Tiến lên, tiến lên, Kohei.
Thêm quả nữa nào!
- Ok, làm một quả nào!
Được đấy, được đấy, Kohei. Tiến lên, tiến lên, Kohei.
Thêm quả nữa nào!
Nhanh thế!
Cảm giác thuận lợi đấy chứ.
Tay Bokuto đó hóa ra chẳng khủng đến thế.
Được đấy, được đấy, Eiwa. Tiến lên, tiến lên, Eiwa.
Hôm nay anh ấy chưa bị tay chắn nắm thóp lần nào,
phong độ cũng không đặc biệt tệ,
thế nguyên nhân là gì?
Này, sao thế, hào hứng lên chứ.
Tớ cũng...
Tớ cũng muốn chơi ở nhà thi đấu trung tâm.
Điểm yếu của Bokuto-san, cái số 6.
"Thích thể hiện"
Bên đó to hơn, người cũng đông hơn nữa.
Thật không công bằng!
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây.
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy.
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh.
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta chậm rãi tỏa sáng.
Nào, hãy bùng nổ!
(Tập 12: Chói lọi)
Xếp hàng!
Trận đấu hay.
- Làm tốt lắm.
- Chúc mừng.
Tashiro-san và Kurokawa-kun tới kìa.
Daichi không để ý sao?
Tớ cũng không để ý cho tới giữa trận.
Chết thật, mình chả để ý gì luôn.
Cảm ơn mọi người!
Cảm ơn!
Hóa ra mình đã luôn căng thẳng hơn mình nghĩ.
Ôi trời, nhìn gần mới thấy Sawamura to con ghê.
Bề ngang ấy ạ?
Không phải, tổng thể cơ.
Kurokawa-san, chào anh.
Hình như họ là cựu học sinh.
Tiền bối của tiền bối...
Hinata, Yamaguchi.
Kageyama với Tsukishima nữa, lại đây.
Để anh giới thiệu.
Đây là đội trưởng hồi anh học năm nhất, Tashiro-san.
Sang năm hai thì là Kurokawa-san.
Họ là những đội trưởng tiền nhiệm.
Chào anh ạ.
Em chào anh.
Ủa, bọn nó thực sự học năm nhất sao?
Rất tiếc là vậy.
Chắc chắn có cơm hộp đấy,
ra hỏi Shimizu rồi phát cho mọi người giúp anh.
Vâng.
Đứa chuyền hai và đứa chắn giữa nhỏ người
năm nhất là thế nào vậy?
Kageyama... Đứa chuyền hai
là ứng viên tuyển trẻ toàn quốc đấy, giỏi lắm ạ.
Còn đứa nhỏ người thì...
Ừm, nói thế nào đây nhỉ...
Nhóc tăng động.
Quái vật về khả năng vận động.
Hồi sơ trung thì sao?
Hoàn toàn vô danh ạ.
Thế nên thỉnh thoảng, nó khiến người ta nghi ngờ chăng?
Như khi nó gây chuyện với Ushiwaka
của Shiratorizawa chẳng hạn.
Thật sao, tay Ushiwaka đó á?
"Khiến người ta nghi ngờ"
Anh nghĩ, với những trường khác thì Karasuno
hiện giờ chính xác là như vậy.
Trận sau cũng thắng nhé.
Vâng.
Anh muốn được nói câu đấy, "Hãy thắng nhé" ấy.
Em xin lỗi.
Ngon.
Đỉnh quá.
- Dứt điểm tốt, Ryoji. Thêm quả nữa đi!
- Mà ngay từ đầu đã chẳng có đội nào không có người giỏi cả.
Đỡ bóng tốt.
Thật đau khổ... Mệt mỏi...
Cậu đồng cảm với ace của Kiyokawa quá rồi đấy.
Pha đỡ bóng nhìn thích thật.
Ra ngoài.
Chẳng có chỗ nào để đập bóng cả nhỉ.
Một chạm.
Fukunaga.
Tuyệt!
Ăn xong chúng ta vẫn còn chút thời gian
nên mấy đứa đi mua đồ cũng được.
Em sẽ đi mua áo phông bí quyết của ace.
Hinata, chờ tớ với, tớ cũng đi.
Chuyền hai của Karasuno kìa. Ánh mắt sắc bén thật.
Có thần thái ghê.
Mình chắc cũng nên đi xem xem có mẫu
áo phông mới nào không nhỉ?
Tớ chắc sẽ mua một chiếc áo phông mới để mặc khi tập.
Cho em một chiếc đó, cỡ S!
Tớ cũng...
Tớ cũng muốn chơi ở nhà thi đấu chính!
Nhà thi đấu chính to hơn.
Mình chủ quan quá.
Giải mùa xuân năm ngoái, chúng ta đấu trận thứ 8.
Do trận đấu trước kéo dài
nên đến quá 7 giờ ta mới bắt đầu đấu.
Cả khán giả lẫn cầu thủ đều thưa thớt,
nên ta đã rất vất vả để giữ động lực cho cả đội,
đặc biệt là Bokuto.
Sao thấy lạnh ghê...
- Nhưng năm nay ta đấu lúc giữa trưa,
- Sao cậu lại như thế?
- về thời gian thì đâu vấn đề gì.
- Toàn để ý mấy chuyện linh ta linh tinh.
Vốn dĩ cậu đã biết từ hôm qua rồi còn gì?
- Nếu có vấn đề với cái sân đấu thì cậu sẽ
không chơi hết sức nữa à?
- Mà kệ đi.
- Nếu có vấn đề với cái sân đấu thì cậu sẽ
không chơi hết sức nữa à?
- Rồi sẽ lại hào hứng lên thôi.
- Nếu có vấn đề với cái sân đấu thì cậu sẽ
không chơi hết sức nữa à?
- Rồi sẽ lại hào hứng lên thôi.
Chuyện đó vẫn thường xảy ra mà. Chịu thôi.
Bokuto có mấy khi chơi ở phong độ tốt nhất đâu.
Các tiền bối thật đáng tin.
Nói thêm nữa đi!
Bokuto mất tinh thần nhanh thật.
Anh ấy thực sự nghiêm túc với chuyện đó.
Nhưng ngược lại...
Cứ căng thẳng hay thấy áp lực phát là anh ấy lại
không phát huy được năng lực thường có.
Tóm lại, có lẽ chúng ta sẽ chẳng bao giờ hiểu được Bokuto-san.
Mà, không sao đâu.
Vì chúng ta mạnh mà.
Học viện Fukurodani đang từ từ đuổi theo.
Mặc dù số lần đập do ace của họ, Bokuto Kotaro
tuyệt nhiên không hề nhiều.
Cao trung Eiwa vốn đề cao cảnh giác với Bokuto nhất
hẳn đang khá bối rối.
Konoha-san.
Được.
Two attack!
Saru.
Dứt điểm tốt.
Bokuto-san đã bắt đầu đứng ngồi không yên.
Đến lúc rồi.
Bokuto-san.
Tính ra thì đây chính là sân trung tâm đấy.
Nhà thi đấu chính đúng là to hơn, có đông người hơn.
Nhưng...
Nhưng trong số đó, chỉ có khoảng 1/4 là xem
Bokuto-san thi đấu thôi.
Nhưng ở đây thì chỉ có chúng ta đấu thôi.
"Tất cả mọi người" đều đang nhìn vào anh đấy.
Rốt cuộc thì số người xem cũng có khác gì đâu.
Cần một cú đẩy nữa.
Hơn nữa...
Đệ tử của anh cũng tới xem kìa.
A, anh ấy đang nhìn kìa. Bokuto-san!
Thành thật mà nói, mình vẫn chưa hiểu cách sống
của Bokuto-san lắm.
Dù trong mắt người ngoài, anh ấy có vẻ nực cười,
- Xin lỗi. Bao bóng đi!
Bokuto-san vẫn rất quan trọng.
Bokuto-san.
Trái, trái.
Hàng chắn ba người.
Đây rồi, một cú đập thẳng!
Một cú đập sát biên.
Chính vì đây là nhà thi đấu phụ,
Bokuto.
Dứt điểm tốt.
nên khán giả ở gần hơn, tiếng của họ vọng tới rõ hơn.
- Làm tốt lắm, Bokuto.
- Bokuto-senpai!
nên khán giả ở gần hơn, tiếng của họ vọng tới rõ hơn.
May mà nhóc tí hon bên Karasuno đến đúng lúc.
Em quan sát tốt thật.
Đúng thật. Nhưng giả như Hinata không tới đi nữa,
thì ta tạo cớ khác là được.
Akaashi, thỉnh thoảng em cứ lơ Bokuto đi cũng được mà.
Dù cũng có lúc ta gặp rắc rối vì cậu ta không chịu hồi phục lại.
Em chỉ có thể lôi được một phần sức mạnh của Bokuto-san thôi.
Hơn nữa...
Nhìn Bokuto-san ở trạng thái tốt nhất
cảm giác thích lắm.
Sao em không nói thẳng câu đó với cậu ấy?
Không được, không được. Cậu ta sẽ phởn quá mức mất.
Này, các cậu, nhà thi đấu phụ tuyệt thật nhỉ.
Fukurodani quả nhiên mạnh thật.
Nhỉ.
Cho em mẫu áo đó, cỡ S!
Gì thế, người quen của Hinata à?
Không.
Tớ không biết, hoàn toàn không biết, nhưng...
Nhưng nếu tránh mặt, tớ sẽ thua.
Ô, Hoshiumi-san, chào anh.
Ô, Kageyama à? Trận đấu thế nào?
Thắng rồi ạ.
Ừ, chúc mừng.
Em cảm ơn.
Người quen của Kageyama à?
Anh ấy là Hoshiumi-san ở cùng trại tập huấn trẻ với tớ.
Tuyển trẻ!
Đội cậu đấy à?
Vâng.
Vị trí của cậu là gì?
Chắn giữa ạ.
Chiều cao?
16...5cm.
A, cậu ấy ăn gian 1cm.
Tầm với cao nhất?
333cm.
Mình thắng rồi!
Korai-kun đang làm gì thế?
Trận đấu trước kết thúc rồi đấy.
Anh đi nhé, Kageyama.
Vâng.
Cậu ăn mắng một mình đi nhé.
Tại tớ nghĩ nhỡ họ bán hết áo phông "Kiên trì" thì nguy mất.
Không sao đâu.
Thứ đó chắc không nhiều người muốn đâu.
Cậu nói gì cơ?
Tớ về rồi đây. Ukai-san đâu?
Chưa quay lại. Có vẻ anh ấy bị người quen của
huấn luyện viên Ukai cũ kéo đi rồi.
Các trận đấu khác thế nào?
Có một tay giỏi lắm.
Số 5 của Kamomedai.
A, đây.
"Hoshiumi Korai, 169 cm"
Trái, trái.
Oa, lúc nãy cậu ta đập trên hàng chắn luôn.
Anh ấy chắc đỉnh lắm nhỉ?
Từng xuất hiện trên tạp chí chưa ta?
Chưa đâu, có vẻ anh ấy ghét bị thu thập thông tin lắm.
Nếu có ai bảo sẽ thu thập thông tin về tớ,
thì dù chỉ là báo trường thôi, tớ cũng phấn khích lắm.
Cậu đi đâu thế?
Tôi muốn xem gần hơn.
Korai.
Chặn lại rồi.
Chắn bóng thành công rồi, là do Hoshiumi nhỉ?
Đúng là Hoshiumi-kun rồi.
Lại nữa.
Đỉnh quá.
Cái gì cậu ta cũng làm được.
Tay số 5 đó là thứ gì vậy?
Server ace!
Lại là Hoshiumi, không ai cản được cậu ấy.
Cậu ấy đúng là tài năng trên mọi phương diện.
Đúng là một người khổng lồ tí hon.
Giỏi quá.
Tuy Hinata cũng luôn tiến tới không chút
nản lòng trước đối thủ "2m",
nhưng nhìn thấy một người tuy cũng như mình
nhưng lại giỏi hơn rất nhiều,
nó hẳn thấy sốc lắm.
Tớ có chút lo lắng.
Tuyển thủ Hoshiumi!
Thật là một thành tích đáng nể.
Chúc mừng cậu.
Cảm ơn chị.
Chiều cao trung bình của đối thủ là trên 180cm,
tất cả họ đều to con hơn tuyển thủ Hoshiumi,
cậu thấy sao?
A, dự cảm không lành rồi.
Korai-kun
rất ghét phải nghe những câu như "tuy nhỏ người"
hay là "dù thấp bé",...
Từ xưa, cứ mỗi lần thấy cậu ấy chơi giỏi hơn người khác
là người ta lại nói "nhỏ bé thế mà giỏi thật",
và cậu ấy luôn đáp lại rằng "tôi chỉ đơn giản là giỏi thôi".
So với thế giới thì hơn 180 cũng vẫn là nhỏ bé mà phải không?
Thế giới?
Chị chú ý đến em chỉ vì em nhỏ bé sao?
À thì...
Nhưng điều mà Korai-kun ghét nhất
là bị nói rằng "vì thấp bé nên cậu mới thua".
Em nghĩ, mọi người đều cho rằng nhỏ bé
là chuyện đáng thất vọng.
Nhưng dù nhỏ bé là một yếu tố bất lợi
trong bóng chuyền đi nữa,
nó không phải yếu tố khiến ai đó vô dụng.
Rồi rồi.
Xin lỗi nhé. Anh chị đang làm khó cậu ấy đấy.
Cậu nói gì cơ?
Người ta khen là khen thật lòng đấy.
Thực tế thì, chính cậu cũng nhận ra đó là bất lợi, đúng chứ?
Dù thế mà vẫn thắng,
thì chắc chắn là rất đỉnh rồi.
Cậu đang tự cao quá mức đấy.
Cậu có thể ăn nói nhẹ nhàng hơn mà!
Nào, mau xin lỗi chị ấy đi.
Em xin lỗi.
Không sao đâu.
A, cậu trở lại rồi.
Hinata, Ukai-san tới nữa là chúng ta sẽ xuất phát.
Tớ...
Thật tốt khi tớ đã tới đây.
Có vẻ tớ lo lắng thừa rồi.
Hết tên này đến tên khác.
Anh là nguồn tham khảo tốt.
Làm vẻ mặt sợ hãi hơn đi chứ.
Này này này.
Chẳng phải mấy tên quạ nhà quê đây sao?
May quá nhỉ.
May chưa phải về ngay sau khi
vượt đường xá xa xôi tới đây.
Đường xá đâu xa xôi đến thế.
Vậy mai cũng cố mà trụ lại nhé.
Các cậu cũng thế còn gì.
Cả Kuroo-san lẫn Sawamura-san,
ngay khoảnh khắc quay lưng lại, họ đều không cười nữa.
"Trụ lại qua ngày 2", tôi lại một lần nữa cảm nhận được
chuyện đó khó đến thế nào.
Áp lực đó,
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh,
Tự cao tự đại,
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thách bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are Không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi", tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể", tôi chỉ cười.
Ủa?
Trường nữ sinh Niiyama...
Họ ở khách sạn bên cạnh à?
Chênh lệch quá...
Đội nữ là hạt giống nhỉ?
Họ đã thắng tại giải Interhigh mà.
Chắc họ vừa tập luyện ở đâu đó.
Như nữ vương vậy.
Chắc chắn bữa ăn của họ...
phải là tiệc buffet cao cấp rồi.
Nhưng tớ thích món cá hồi chó nướng giòn ở đây.
Tớ thì thích vị món tamagoyaki.
Được tự do ăn thêm cơm đúng là chính nghĩa.
Ryu-chan.
Karasuno thắng rồi nhỉ. Chúc mừng.
À ừm...
Mai cũng cố gắng nhé!
Vậy, hẹn gặp lại.
Có hi vọng đấy.
Chết tiệt! Đã cố làm như không thấy rồi, vậy mà...
Nói vậy chứ chắc không chỉ là "có hi vọng" nữa đâu.
Lúc khai mạc tớ cũng thấy rồi,
có lẽ cô ấy thích cậu ta thật đấy.
Thôi đi!
Có hi vọng, tức là?
Tập sau: Ngày thứ hai