Đấy là Ryu-chan à?
Tớ biết là hơi thô lỗ khi hỏi câu này,
nhưng cậu ta thì tốt ở đâu chứ?
Ryu-chan là hàng xóm của tớ cho tới khi
tớ chuyển trường năm lớp 4.
Này, nữ khổng lồ.
Đừng có đứng đây, người thường không đi qua được đâu.
Này này này này!
Này này này này...
Là thằng Tanaka bên lớp 2.
Cao thế này ngầu mà, nên cậu đứng thẳng lên đi chứ.
Được rồi. Hôm nay tớ sẽ dẫn cậu đến một nơi rất hay.
Em xin phép.
Ryunosuke, ta đã bảo là bỏ cái kiểu chào hỏi đó đi rồi mà.
Nói sao nhỉ, tớ như đã tự tin hơn kể từ đó...
Tớ có nói gì đáng xấu hổ đâu. Cậu ngượng đấy à?
Có hi vọng... là sao?
Em đưa chị về nhà nhé?
Không cần đâu.
Để em vác cho.
Luyện tập đi.
Trước giờ mình chưa từng có chút hi vọng nào...
Nhưng giờ mình đã có rồi...
Tức nghĩa là...
Giờ mình mới thực sự được sinh ra sao?
Tanaka, vững vàng lên!
Cậu đã được sinh ra từ lâu rồi.
Do Ennoshita hết đấy.
Rồi rồi.
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây.
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy.
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh.
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta chậm rãi tỏa sáng.
Nào, hãy bùng nổ!
(Tập 13: Ngày thứ hai)
Hôm nay mọi người đã thực sự vất vả rồi.
(Tập 13: Ngày thứ 2)
Thầy nghĩ chắc các em đều đang mong tới ngày mai,
nhưng dù thế, hãy để thầy nói lại lần nữa.
Chúc mừng các em đã có một chiến thắng
quan trọng tại giải toàn quốc.
Yeah!
Được rồi, giờ là chuyện ngày mai.
Thật ra,
vì đến lúc này thì chả thể thay đổi gì
được nữa nên tôi mới nói đây...
Đối thủ là đội á quân tại Interhigh năm nay.
Đại diện của tỉnh Hyogo, trường cao trung Inarizaki.
Nói cách khác, họ là ứng cử viên cho chức vô địch.
Đầu tiên là người chuyên ghi điểm, số 4 - Ojiro Aran.
Cậu ta có cả chiều cao lẫn sức mạnh,
và giống với Bokuto của Fukurodani,
là người ở rất gần vị trí "Top 3 tay đập toàn quốc".
Có thể nói, nếu phong độ tốt, có khả năng
cậu ta còn vượt qua họ nữa.
Tương tự lúc đấu với Ushiwaka,
ta sẽ không thể suy nghĩ tách bạch xem nên
"chắn bóng" hay "đỡ bóng".
Phải tóm chặt cậu ta bằng phòng thủ toàn diện.
Còn chắn giữa, số 10 - Suna Rintaro.
Là một chắn giữa thì cậu ta có hơi lùn,
nhưng lại có trực giác rất nhạy bén.
Cậu ta sẽ dai dẳng bám lấy mọi đòn tấn công.
Ngay cả đòn công nhanh của đội mình, cậu ta
chắc chắn cũng sẽ quen dần.
Hãy sử dụng nhiều không gian hơn để tấn công.
Nhưng át chủ bài của Inarizaki là hai người này.
Quả thật, khó ăn nhất vẫn là...
Át chủ bài của họ gồm hai người,
một là kẻ sử dụng tài tình mọi tay đập,
chuyền hai - Miya Atsumu.
Kageyama đã gặp cậu ta trong trại tập huấn rồi nhỉ?
Vâng.
Đấy là kẻ được mệnh danh chuyền hai số một
trong giới cao trung nhỉ?
Kiểu "đường chuyền khiến các tay đập
ảo tưởng rằng mình đã giỏi lên" ấy.
Đúng là chúng đều dễ đánh dã man.
Không hề dao động, không chút lúng túng.
Đến mức như Kageyama nói sao?
Điểm khó ăn của cậu ta
không chỉ có đường chuyền thôi đâu.
Giao bóng.
Gần đây, Miya-san đã làm chủ được cả hai kiểu
là spike server và jump float rồi.
Kiểu nào cũng chơi được à?
Tức là chuẩn bị giao bóng vẫn không đoán được sao?
Khó lập đội hình đỡ bóng phết nhỉ?
Có vẻ anh ấy đã giành được danh hiệu Chuyền hai
tốt nhất ở cả giải trung học lẫn Interhight.
Thật không muốn nghe tin đó chút nào cả.
Em xin lỗi.
Vừa mới thắng mà giờ mặt mọi người đã đáng sợ quá...
Hạt giống số hai...
Giữa vô số đội, chúng ta lại phải đấu ngay
với đội mạnh thứ hai toàn giải.
Hạng nhất và hạng hai toàn quốc...
Chúng ta sẽ được đấu với cả hai sao?
Đấy là nếu hạt giống số một - Itachiyama
tới được trận chung kết, đúng chứ?
Vì họ ở nhánh bên kia mà.
Thế à?
Nhưng nếu có đội nào thắng được Itachiyama
thì họ sẽ thành số một còn gì.
Vậy à?
Vậy sao?
Không quen nổi. Không thể quen nổi.
Sự tự tin kì quái của hai đứa.
Lạnh quá.
Này, Asashi, cậu nói thế cũng được.
"Rốt cuộc cũng tới kì đại hội cuối cùng", mấy lời kiểu vậy ấy.
Tại tớ đã cấm cậu nói thế hồi Interhigh.
Giờ đâu phải lúc nói mấy lời như vậy chứ.
Về chuyện đó,
Cứ khi Daichi cuống lên,
là ngược lại, tớ lại thấy rất thong thả, lạ thật.
Cậu im đi.
Quả nhiên ngay cả mấy tên vô tư và
năng động nhất cũng có lúc hết điện.
Vì từ việc khởi động cho tới
mọi thứ đều khác với bình thường,
nên có lẽ mọi người mệt mỏi hơn là họ nghĩ.
Phải cẩn thận để không ai bị thương.
Phải rồi ha.
Chết tiệt, mình đang hồi hộp sao?
Không.
Đây chỉ là cảm giác dạng
như khi adrenaline tăng vọt thôi.
A, Ryu-chan.
A, ra là Kanoka à?
Có hi vọng đấy nhỉ?
Tokyo quả nhiên lạnh thật nhỉ.
Ờ.
Saeko-chan khỏe chứ?
Ừ, nhà cậu thì sao?
Ừ, mọi người đều khỏe.
Ryu-chan.
À này... Tớ ấy nhé...
Tớ ấy nhé... Tớ ấy nhé... Tớ ấy nhé...
Xin lỗi cậu! Tớ đã có người con gái trong mộng rồi...
- Em làm gì thế, Kanoka?
- Xin lỗi cậu! Tớ đã có người con gái trong mộng rồi...
Vào trong đợi đi chứ, trời lạnh mà.
Một Kanoka giờ đã lớn thành một mĩ nhân...
Đêm ở thành phố...
cùng chàng trai thành phố hơn tuổi...
Mình... không lẽ đã hiểu nhầm hoàn toàn?
Cậu hãy coi như chưa nghe thấy gì đi...
Mình thật ngốc!
Cái này... Lại là mẹ anh tự làm...
Anh Ko, hình như em vừa thất tình rồi...
Đ... Đừng buồn...
Xin lỗi anh. Không có chuyện gì đâu.
Em không tới đây để yêu đương.
T... Thế à?
Em sẽ chiến thắng tất cả.
Chúng ta sẽ đấu trận thứ hai.
Ta sẽ luyện tập trên sân từ 8 giờ, trong 30 phút.
Nhanh chân lên!
Rõ.
Tôi xin lỗi.
Chúng tôi đập bóng được chứ?
Ơ a...
Đây là huấn luyện viên của Inarizaki phải không nhỉ?
Cảm giác anh ta đã quá quen rồi.
Chúng tôi thì đang muốn giao bóng nhiều hơn.
Nếu chuyền hai Miya Atsumu là một người cực giỏi,
thì cứ trả bóng nhắm vào chuyền hai là được nhỉ?
Shoyo thông minh ghê!
Chờ đã, chờ đã.
Thứ ta vừa xem là video quay lại trận quyết định
đại diện trước đây của họ.
Khi đó, người ở vị trí đối diện không có
phong độ tốt nhất nên đã không ra sân.
Vị trí đối diện... đứng chéo với chuyền hai...
Như vị trí của Sawamura-san và Ushiwaka-san...
Lần này, khả năng cao là người vốn chơi
ở vị trí đó sẽ sẽ ra sân.
Là vậy à?
"Dù có hạ gục Miya Atsumu đi nữa thì em song sinh
của cậu ấy, 'Osamu' cũng sẽ lấp vào."
Cặp song sinh mạnh nhất giới bóng chuyền
cao trung "Anh em Miya".
Inarizaki sẽ đấu trận đầu tiên vào hôm nay.
Tình hình toàn đội hiện thế nào?
Vâng, dù là đội nào đi nữa
thì trận đầu tiên vẫn là thứ rất đáng sợ và nặng nề.
Nhưng mọi người đều rất bình tĩnh,
cũng không có vấn đề gì trong sắp xếp công việc,
nên em nghĩ mọi thứ rất ổn.
Ngắn gọn lại, mục tiêu của đội trong kì đại hội này là?
- Ủa, đó chẳng phải phóng viên Machino sao?
Tất nhiên là chức vô địch rồi.
Ai thế?
Nếu họ qua đây phỏng vấn thì sao? Ta làm gì đây?
Họ chỉ bám lấy mấy đội mạnh thôi.
Đừng lo, họ không qua đây không.
Cậu nói phải.
Yamaguchi, dấu chữ V, làm dấu chữ V đi!
Thôi đi.
Mình bị giận lây luôn sao.
Nghe này,
cậu xịn hơn cậu nghĩ nhiều đấy,
cả mặt lẫn dáng.
Mà cũng đâu có vẻ gì là "Ryu-chan"
đã có bạn gái, đúng chưa?
Vậy thì tấn công đi!
Nếu tấn công, có thể sẽ đổ đấy!
Nhưng...
Sao thế, Kanoka? Có chuyện gì vậy?
Bóng mình giao chẳng rơi trong sân gì cả...
Mình phải làm sao đây?
Cứ làm đến khi nào được là xong.
Đúng rồi ha.
Có lẽ cậu ấy cảm nhận khác với những gì mình nghĩ,
nhưng cũng tốt.
Hôm qua tớ tự nhiên nói mấy lời kì quá, xin lỗi cậu.
Cậu quên đi nhé!
Không đâu. Tớ cũng thế, tự nhiên anh tớ lại đến, xin lỗi cậu.
Cậu có anh sao?
Đấy là anh họ tớ, sống ở đây.
Cứ khi nào tớ thi đấu ở đây
là anh ấy lại mang bùa hộ mệnh hay đồ ăn tới cho tớ.
Anh tốt thật.
Thế tức là chuyện mình hiểu nhầm
lại là một hiểu nhầm khác...
À này, tớ ấy nhé...
Nhờ Ryu-chan mà tớ đã sửa được tật khom lưng rồi đấy.
Tớ đã giỏi hơn rồi, nên cậu hãy xem nhé.
Phải rồi, Kanoka đã giỏi hơn rồi.
Người bị bỏ lại và nuốt chửng là mình mới đúng.
Mình không thua đâu.
Hinata, đồ ngốc!
Mình muốn sớm được nhảy.
Hăng hái ghê nhỉ.
Chào anh.
Tobio-kun, khỏe chứ?
Vâng.
Miya này là Atsumu nhỉ?
Hôm nay, cố gắng nhé.
Tôi ghét đấu với mấy tên rác rưởi kém cỏi lắm.
Trường mạnh dễ sợ thật.
Chuyện đó thì xin lỗi.
Sao cậu phải xin lỗi chứ, tên khốn Kageyama này.
Em không phải tên rác rưởi kém cỏi đâu.
Tôi biết, tôi biết.
Nhưng cậu ta thì rác rưởi thật.
Cậu nói cái gì đấy?
Em không hề yếu, vậy nên em nghĩ sẽ không sao đâu.
Giờ là giữa set 2 của trận đầu tiên rồi.
Dù là đồng phục thứ hai đi nữa thì quả nhiên
Noya-san vẫn như nhân vật chính vậy.
Chứ gì nữa.
Kageyama, đúng là cậu chẳng hợp với màu cam gì cả.
Im đi, cái đồ cả người màu cam.
Nói gì đấy?
Tuy không quen lắm nhưng đành chịu thôi.
Tại đối phương cũng áo đen mà.
Cậu thì mặc màu nào cũng ồn ào hết.
Tsukishima...
Anh thật chẳng muốn bị Tsukishima nói đâu.
Thích ghê.
Sao có thể hành xử như thường vậy được nhỉ?
Ngay cả Hinata cũng chẳng căng thẳng gì cả nhỉ?
Chắc tại sự háo hức đã đánh bại sự căng thẳng chăng?
Em ấy trưởng thành hơn rồi.
À, nhắc mới nhớ, lúc nãy...
Tớ thấy mấy cô gái cầm quạt ghi Miya Atsumu đấy.
Thần tượng à?
Thực ra thì cậu ta đúng là thần tượng đấy.
Họ có sự thu hút hoàn toàn khác
với "ông hoàng" Itachiyama,
là "kẻ khiêu chiến mạnh nhất", vừa có thực lực,
vừa có những cầu thủ đầy hấp dẫn.
Ta cũng thường thấy họ trên TV mà.
Ai trong nhà thi đấu cũng xem thường chúng ta cả.
Sao vậy, Daichi? Vững vàng lên!
Hăng máu rồi đây!
Cuối cùng Daichi cũng hồi phục rồi.
Tối qua cậu trông lạ lắm.
Tớ tập trung thôi mà.
Tốt, di chuyển nào.
Vâng.
Go go, let's go, let's go, Inako!
Tôi ghét cái kiểu cổ động này của Inarizaki thật.
- Go go, let's go, let's go, Inako!
Inarizaki cũng là trường có đội nhạc khí rất mạnh...
Dạ dày mình...
Kèn siêu to, ngầu ghê.
Atsumu.
Aran.
Osamu.
Miya-senpai!
Được rồi, đi thôi.
Đi thôi.
Đi thôi!
ĐI THÔI!
Rõ!
Dứt điểm tốt!
Quả cuối!
Đòn đập lệch nhịp xuất hồn!
Tuyệt quá!
Đấy đâu phải đòn đập lệch nhịp nhỉ?
Chắc chỉ nói oai thế thôi.
Người vừa đập là chuyền hai?
Mạnh thật đấy.
Nhưng, chẳng phải người chuyền cũng rất giỏi sao?
Tốt lắm, Miya.
Hinata, dứt điểm tốt!
Cậu ta thực sự nhảy cao thật.
Nào, giờ thì trận đấu giữa
đại diện tỉnh Hyogo - Cao trung Inarizaki,
và đại diện tỉnh Miyagi - Cao trung Karasuno
chính thức bắt đầu.
Xin được chỉ giáo!
Được rồi.
Chết tiệt, đến chúng ta
mà còn thấy sợ thì sẽ thế nào đây?
Bình tĩnh lại nào.
Không một ai nghĩ rằng
Karasuno sẽ thắng Shiratorizawa.
Hãy lại một lần nữa khiến mọi người bất ngờ nào!
Rõ.
Gì vậy, ngầu quá!
Ôi chà...
Giao bóng tốt, Atsumu!
Giao bóng đẹp lắm!
Này, đừng e dè quá thế, cứng nhắc lắm.
Có phải dao bay đến đâu mà.
Vâng.
Anh ấy nhìn qua đây kìa.
Đừng có quấy rầy màn giao bóng của tôi,
đám lợn ồn ào này.
Xin lỗi nhưng khi giao bóng, mọi người
có thể giữ im lặng được không?
G... Gì chứ?
Chẳng phải người ta vẫn làm vậy trên TV sao?
Ra
ngoài.
Đáng ghét!
Dởm.
Im đi!
Tại bóng hơi trơn thôi.
Asahi, tập trung làm một quả nào!
Họ đang la ó sao?
Trước lượt giao bóng của chúng ta?
Khi đội mình giao bóng thì im lặng và tập trung.
Còn khi đối thủ giao thì làm ồn để phá rối.
Họ thực sự được huấn luyện bài bản.
Ôi, vướng vào lưới rồi.
Xin lỗi.
Quả sau, quả sau.
Cả hai trường đều nhanh chóng bắt đầu giành lấy
nhịp độ trận đấu bằng màn giao bóng mạnh mẽ.
Điểm đáng chú ý của trận đấu lần này, quả nhiên là
người được mệnh danh chuyền hai số một giới
cao trung - Miya Atsumu của Inarizaki nhỉ?
Đúng vậy nhỉ.
Ngoài ra, tôi cũng muốn chú ý tới
chuyền hai của Karasuno nữa.
Cao trung Karasuno, Kageyama Tobio.
Cậu ta cũng là một tuyển thủ triển vọng,
ứng viên cho tuyển trẻ quốc gia.
Đây chính là trận quyết đấu giữa chuyền hai phía Đông - Tây...
Mình đã nhảy lên rất tuyệt.
Quên không đập bóng rồi.
Nếu không làm cùng lúc được thì đừng có làm, đồ ngốc.
Cậu ta bảo là quên đập sao?
Cậu ta nói vậy thật.
Những cú nhảy trước giờ của cậu ta
chưa phải mức tối đa sao?
Đối mặt với bọn mình mà họ vẫn có thể "thử nghiệm" sao?
Mình đã nghĩ Tobio-kun cũng là
kiểu không để tâm đến người khác.
Nhưng nhóc này cũng tệ tương đương.
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.