Hình như em không có trong danh sách?
Số 10 của Kanasuno phải không?
Thằng kia!
Làm trò gì thế hả? Hinata! Chết tiệt!
Hinata-kun.
Cố gắng và hành động thiếu suy nghĩ.
Là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Không phải em nghĩ luyện tập
ở đây tốt hơn ở Kanasuno đâu ạ.
Nhưng mà ở đây tập trung rất nhiều người giỏi.
Em muốn cọ xát với họ.
Nếu không có chuyền 2 Kageyama,
thì đối với tôi cậu không có giá trị nào cả.
Nếu không muốn nhặt bóng,
thì cậu cứ về tôi không tiễn.
Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người!
Năm nhất Trường Karasuno!
Hinata Shoyo!
Cao 164 cm.
Vị trí nhặt bóng.
Rất mong được chỉ giáo!
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 2: Lạc Lối)
Giải Mùa xuân chỉ còn một tháng nữa.
Thời gian này chúng ta sẽ tập
nâng cao kĩ năng còn yếu.
Đó là "Giao bóng".
Nhắc lại một lần nữa.
Yêu cầu mọi người thật nghiêm túc tập luyện.
Phải dốc sức mỗi buổi tập đều như đấu thật rõ chưa?
Rõ!
Các tân binh! Hét to lên!
- Rõ!
Còn lại phiền thầy!
Bắt đầu!
Bây giờ tôi phải đi rồi.
Gặp Yamagata phải không?
- Lại!
Ừ, có chút chuyện nhờ cậu ấy.
- Tốt lắm! Lại nào!
Xong việc tôi cũng sẽ ghé qua
Shiratorizawa nói chuyện với Hinata một chút.
Còn việc dạy bảo thằng nhóc đó
tạm thời nhịn đến ngày mai.
Tôi cũng đã gọi Tatsu.
Cậu ấy sẽ đến giúp!
Cảm ơn cậu!
Nói mới nhớ, về việc Ukai-sensei sẽ đến đây...
Ông ấy, dạo gần đây sức khỏe không được tốt cho lắm.
Hiện đang trong bệnh viện.
Là vậy sao?
Không! Không! Chỉ là chút bệnh tuổi già thôi!
Được rồi! Tôi đi đây.
Phiền cậu rồi!
Bình thường, các em đều là đối thủ
của nhau trong các giải đấu.
Tuy nhiên, trong khoảng thời gian ở đây
tất cả sẽ là đồng đội và cùng nhau tập luyện.
Đây là môi trường luyện tập hoàn toàn khác.
Tôi mong các em sẽ nắm chắc cơ hội lần này.
Hãy chia sẻ và học hỏi lẫn nhau, tự cải thiện bản thân!
Rõ cả chứ?
Đã rõ!
Xem nào, đầu tiên là tập tấn công.
Trước đó, cũng chào hỏi và nhớ tên nhau đi.
Xin chào!
- Sau đó hãy bắt cặp với người
có thực lực cao hơn mình để học hỏi.
Xin chào!
- Sau đó hãy bắt cặp với người
có thực lực cao hơn mình để học hỏi.
Được rồi! Tiến hành đi.
Hắn ta thực sự không được mời đến sao?
Ở Karasuno hắn cũng khá nổi mà.
Xin hỏi! Nghe nói có người của
Trường Karasuno đến giúp việc?
Là tôi!
Có phải là Số 10 của Karasuno?
Bọn mình... là học sinh năm nhất
Học viện Shiratorizawa.
Bọn mình cũng sẽ phụ việc ở đây.
Cùng nhau cố gắng nhé!
Rất hân hạnh!
Cậu ta cao thật đấy! 2m...
Không biết cảm giác cao 2m nó sẽ thế nào nhỉ.
Nghe nói cậu ta bắt đầu chơi bóng từ cấp 3.
Vậy mà bây giờ lại được đứng ở đây tập luyện.
Đủ hiểu xuất phát điểm quá khác nhau.
- Hướng cổ tay sai rồi.
- Đủ hiểu xuất phát điểm quá khác nhau.
- Mặt trong cổ tay phải hướng lên trên để đỡ bóng.
Rồi! Tiếp theo là đập bóng.
Này! Nhặt bóng không phải ở bên đấy!
Xin lỗi thầy! Em nhầm ạ!
Đưa bóng đúng điểm... Đúng điểm
Cậu thấy sao?
Khá tốt!
Nói rõ hơn đi chứ!
Koganegawa từ trường Date.
Mặc dù kỹ năng vẫn còn non nớt.
Nhưng chiều cao còn có thể phát triển hơn nữa.
Một tay chuyền 2 cao lớn trong tương lai.
- Đập tốt lắm!
Đập tốt lắm!
Có hơi cao quá phải không?
Ừ, hơi cao chút.
Em sẽ chỉnh lại!
Yura Shota, năm 3 sơ trung Shiratorizawa.
- Đập bóng tốt!
Khả năng giao tiếp với các đàn anh rất tốt.
Kỹ năng cũng rất khá!
- Đập bóng tốt!
Đập bóng tốt!
Ấy chết!
An toàn!
Này! Cẩn thận vào!
Mắt để đi đâu vậy hả?
Vâng!
Tập trung nhìn cho kỹ vào!
Cảm giác cậu ta đang bị trù dập...
Tại sao Washijo-sensei lại cho thằng bé đó ở lại nhỉ?
Thằng nhóc không có trong danh sách
và ở đây cũng không thiếu người nhặt bóng.
Hơn nữa thầy ấy cũng không thích
mẫu tuyển thủ nhỏ con cơ mà nhỉ?
Lạ thật đấy.
Thật phí phạm!
Là tôi, thì sẽ không ngần ngại bồi dưỡng
một tay đập bóng như thằng bé đó.
Hay là do năm ngoái nhận trái đắng ở trận chung kết.
Nên nhân cơ hội trút giận lên thằng bé.
Làm sao thầy ấy có thể làm trò trẻ con như vậy được.
Tốt lắm!
Mệt thật đấy!
Về thôi!
Cái tên lùn kia.
Hắn không còn lười nhác như hồi học sơ trung.
Chịu khó làm việc hơn rồi.
Chết tiệt! Nhảy giao bóng khó thật đấy.
Mà nhớ không nhầm thì đây
là lần đầu mình làm chân nhặt bóng.
Hồi học sơ trung, khi chơi hay lúc luyện tập
mình đều được ưu tiên cho tập đập bóng.
Ba năm qua ông đã làm cái gì?
Tôi sẽ đánh bại cậu.
Tôi đi trước nhé!
Mình không được... dừng lại!
Này, mau dọn đồ rồi về đi.
Chúng ta không phải là tên Vua kia đâu.
Không có gì là đặc cách cả.
Mai vẫn phải đi học như bao học sinh khác đấy.
Tsukishima-san...
Xin... lỗi! Tớ...
Không cần phải xin lỗi tôi đâu!
Đây không phải lần đầu tôi thấy tên
không não như cậu hành động thiếu suy nghĩ!
Mà hôm nay, không được đập bóng
chắc cay lắm nhỉ?
Tự làm thì tự chịu thôi nhỉ?
Chắc cũng muốn khóc rồi bỏ về phải không?
Thôi thì cũng cố mà học nhặt bóng đi!
Sắp tới giải Mùa xuân rồi đừng có phí
năm ngày tập quý giá.
Ây da! Cái tên nhóc Hinata này.
Muộn rồi vẫn còn đang tập bóng.
Hiếm thấy một tên nhóc chăm chỉ như vậy...
Tôi cũng không hẳn là ghét tuổi trẻ liều lĩnh.
Tuy nhiên,
dù thằng nhóc đó có cố gắng hay kiên trì đến đâu.
Hoặc ngay cả khi thằng nhóc đó được vào
danh sách chính thức đi chăng nữa.
Tôi cũng sẽ không cho thằng nhóc đó luyện tập đâu.
Trả tớ quyển JUMP tuần này đi.
Tớ đang đọc đoạn: "Loại bỏ lông
không cần thiết và giúp da mềm mượt".
Cậu mượn là để đọc quảng cáo đó hả?
Mà hình như, ngày mai chúng ta được
cọ xát với mấy nhóc năm nhất phải không?
Wakatoshi-kun!
Ờ!
Em thực sự nghĩ rằng mặt dày lẻn vào
là họ sẽ chấp nhận cho em tập cùng hả?
Em cảm thấy bị thụt lùi so với mọi người...
Nên em nghĩ mình phải làm gì đó.
Ý định của thằng nhóc không sai.
Cơ mà cách làm...
Với cái lý do đó,
mà em cho phép mình đi làm phiền người khác hả?
Dạ!
Có nghĩa là, Washijo-sensei,
không quan tâm Hinata có ở đây hay không?
Ờ, thì... đúng là như vậy!
Vậy là em vẫn sẽ tiếp tục nhặt bóng ở đây?
Vâng!
Phải chịu trách nhiệm với quyết định của mình!
Đừng có hối hận đấy!
Hãy để ý mọi thứ và suy nghĩ xem em
có thể làm được gì ở đây.
Còn nữa...
Đừng có mà xem nhẹ người nhặt bóng!
Em phải nhớ,
"Muốn lên đỉnh núi thì phải đi từ chân núi".
Muốn giỏi thứ gì đó...
thì phải từng bước lắm vững những thứ cơ bản nhất.
Chỉ thế thôi.
Em có gì muốn nói không?
Không có ạ.
Em xin phép.
Nghe giảng xong rồi hả?
Gặp Daichi-san chưa?
Gặp từ sáng sớm rồi?
Anh đã nói bao lần rồi? Thằng ngu này!
Sao lúc nào cũng hành động thiếu suy nghĩ thế hả!
Ngầu lắm đó Hinata!
Suga!
Xin lỗi!
Ai bảo nhóc chơi lớn như vậy.
Mà thôi, đây là cơ hội hiếm có.
Cố gắng mà học học hỏi.
Không phải lúc nào cũng có thể tập luyện
cùng các tuyển thủ giỏi ở đội khác đâu.
Nào! Đừng có sợ!
Xin lỗi!
Shoyo! Chỗ huấn luyện có gì thú vị không?
C... Có một gã cao đến tận 2m lận.
À cái tên Manzawa đó hả?
Là Hyakuzawa!
1, 2, 3, 4.
5, 6, 7, 8.
Shoyo! Hôm nay nhờ ông chuẩn bị nước nhé!
- 2, 2, 3, 4.
- 5, 6, 7,...
Shoyo! Hôm nay nhờ ông chuẩn bị nước nhé!
Cứ để tớ!
- 5, 6, 7,...
Hôm nay, chúng ta sẽ tập "Giao bóng" và "Đập bóng".
Sau đó sẽ đấu một trận thực hành.
Rõ!
Đứng đực ra đấy à?
Em xin lỗi!
Cú đập dọc biên.
Tốt lắm!
Tsutomu...
Dạ!
Hướng đánh bóng của em...
Vâng!
Quá dễ đoán!
Tốt lắm!
Hyakuzawa! Tới đây!
Vừa nãy là thế nào? Ngầu quá!
Làm một cú dọc biên như vừa rồi nữa đi!
Được rồi, chia đội đấu tập!
Rõ!
Shoyo! Tới Đây!
Ờ!
Nagamatsu!
Đỡ tốt!
Bên trái!
Chắn bóng!
Tên Nagamatsu đó, năm 3 sơ trung đấy.
Nghe nói sẽ đến học trường mình.
Đàn em tương lai đấy!
Xin chào!
Tới rồi à!
Chào các anh!
Rất may mắn cho chúng ta!
Một số học sinh năm ba và
cựu học sinh từ Shiratorizawa.
Đồng ý chơi một trận đấu tập với các em.
Thật hả trời...
Đó là Ushijima-san!
- Tsutomu! Hôm nay thắng áp đảo chứ.
- Ushiwaka... Hàng thật luôn.
- Thôi đi!
Đấu tập cùng...
Cùng với Ushiwaka.
Đầu tiên, quyết định xem ai sẽ chơi và vị trí thi đấu.
Bàn bạc đi!
Đây chẳng phải số 10 của Karasuno hay sao?
Mau vào đây chiến một trận coi!
Em...
Này anh! Thay nước cho em được chứ!
Được! Cứ để tôi!
Mong được chỉ giáo!
Hàng chắn!
Hạ tay quá sớm!
Tập trung vào bóng!
Vâng!
Còn em, khi chắn bóng đừng có cúi quá thấp.
Đó là lý do em bị chậm đấy!
Vâng!
Chú ý hướng bóng!
Giao tiếp với nhau nữa đi!
Wakatoshi!
Năng quá!
Koganegawa! Họ giao bóng tiếp kìa!
Này!
À vâng!
Không nhất thiết phải đợi bóng
qua lưới rồi mới đập đâu!
Vâng!
Lặn một vòng!
Rõ!
Này!
Sao không ra sân đấu vậy?
Em...
Không có trong danh sách triệu tập.
Thế sao lại có mặt ở đây?
Em... em đã lẻn vào...
Watashi-kun, nghe thấy không?
Thằng nhóc này thật là điên rồ!
Vậy.
Cậu đang làm gì ở đây?
Shoyo! Đi lau sân thôi!
Ừ!
Để tớ!
Rolling Thunder!
Double!
Tanaka vừa bị Nishinoya hạ gục!
Nishinoya! Tanaka!
Em vô tội mà!
- Tại sao họ không thực sự nghỉ ngơi trong giờ giải lao?
- Làm cái trò gì vậy hả?
- Tại Noya-san chạy vào em đó!
- Tại sao họ không thực sự nghỉ ngơi trong giờ giải lao?
- Đúng vậy...
- Tại Noya-san chạy vào em đó!
Đúng vậy...
Rồi, tiếp tục tập "Giao bóng" đi!
Rõ!
Tuyệt lắm!
Khá lắm!
Tới!
Ra ngoài!
Thoải mái đê, Asahi-san!
Bóng tới!
Lại lần nữa!
Tốt lắm!
Ukai-kun, thế nào rồi?
Nhặt bóng!
Để có thể chiến thắng trong giải đấu tới!
Chúng ta phải hướng tới một đội hình đồng đều.
Đương nhiên bao gồm cả Hinata!
Nhưng cũng vì điều đó mà
chúng ta đang kìm hãm thằng bé lại.
Tất cả đều vì cả đội.
Nói cách khác, chúng ta đang làm điều
tương tự như Washijo-sensei đang làm.
Hiện tại đây là cách tốt nhất chúng ta có thể làm.
Nhưng nghĩ một cách tích cực thì
chúng ta đang sở hữu tay đập bóng đầy đột biến.
Hơn nữa tôi tin Hinata-kun cũng hiểu rõ,
bản thân còn có rất nhiều thứ phải làm và cải thiện.
Chính điều đó đang khiến cho thằng bé hoảng loạn.
Nếu có thể thì chúng ta phải hết sức giúp đỡ bọn trẻ.
Nhận ra được câu trả lời đúng đắn.
Nhưng có lẽ điều tốt nhất chúng ta có thể làm là
giúp bọn trẻ không ngừng suy nghĩ.
Không ngừng tự tìm kiếm những điều tốt nhất cho bản thân.
Hơn nữa,
không phải chỉ có mỗi bọn trẻ là đang suy nghĩ đâu.
Tớ cảm giác chúng ta có khả năng thắng!
Chỉ là có khả năng thôi!
Hàng chắn của chúng ta
đã bắt đầu chạm được vào bóng rồi.
Nếu hàng chắn làm việc tốt thì phòng thủ sẽ dễ thở hơn.
Hàng chắn của chúng tôi cũng cần phải học hỏi thêm.
Vậy...
Cậu...
Đang làm gì ở đây?
Suốt ba năm ông đã làm cái gì vậy?
Sắp tới giải Mùa xuân rồi đừng có
phí năm ngày tập quý giá.
Nào! Đừng có sợ!
Tôi không thấy ở cậu có một chút giá trị nào cả.
Đây là môi trường luyện tập hoàn toàn khác.
Tôi mong các em sẽ nắm chắc cơ hội lần này.
Kỹ năng kém vậy thì làm được gì?
Nếu muốn giỏi thứ gì đó...
thì phải từng bước lắm vững những thứ cơ bản nhất.
Cứ về tôi không tiễn!
Đừng có xem thường người nhặt bóng.
Vậy, cậu định làm gì ở đây?
Tìm kiếm nó...
phải suy nghĩ...
Phải nghĩ theo một cách khác.
Phải thay đổi cách nhìn.
Phải tìm việc mà mình có thể làm được ở đây...
Mình phải tìm ra...
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập tới: Tầm Nhìn