Khó chịu thật đấy!
Ờ!
Tớ ghét hắn!
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 3: Tầm Nhìn)
Mình không đứng trong sàn đấu.
Cũng không đảm nhiệm vị trí nào trong sân.
Chỉ nhặt bóng thôi là không đủ.
Mình cần phải thay đổi!
Bibusu! Áo đấu trong máy giặt lấy ra chưa?
Ấy chết!
Tớ sẽ phơi!
Phiền cậu rồi!
Hiệp 3!
Đến nhanh nào!
Wakatoshi!
Bóng đi thấp nhưng cậu ta vẫn phản ứng được.
- Lại nào!
Nếu là mình có lẽ sẽ bị động trong pha bóng đó,
và chậm một nhịp.
Bên trái!
Di chuyển cùng hàng chắn.
Một người chơi giỏi chỉ cần nhìn
dáng đập bóng của đối phương
là có thể đoán được hướng bóng.
Morisuke-kun hay Daichi-san là ví dụ điển hình.
Dáng đập bóng...
Đập bóng tốt!
Wakatoshi!
Ngầu quá!
Tại sao mình có cảm giác anh ấy
không hề có một động tác thừa.
Mặc dù mình cử động cũng
giống anh ấy nhưng hiệu quả lại khác nhau.
Được rồi!
Mà hình như đây là lần đầu tiên
mình theo dõi Noya-san từ phía sau.
Lúc thi đấu, lúc luyện tập
và cả khi xem trận đấu trên TV nữa.
Mình chỉ tập trung nhìn bóng.
Semi Semi! Giao bóng ăn điểm trực tiếp đi nhé!
Semi Semi cái gì hả! Đừng có mà gọi như vậy nữa!
Anh ấy là người có những pha
giao bóng ăn điểm trong trận chung kết.
Sẽ là một pha giao bóng ghi điểm!
Cứu bóng tốt!
Vừa rồi,
là cái gì?
Semi Semi lại lần nữa nào!
Trong sân!
Chết tiệt!
Cảm ơn!
Vừa rồi... cử động nhỏ đó.
Tama-yan, chơi với tớ nhé!
Lại nữa hả?
Vậy vào đây giúp tớ luyện tập một chút đã.
Tớ cũng định thế!
Bắt đầu nhé!
Đánh trúng bóng đi! Đồ kém cỏi!
Sao đánh không ngừng vậy?
Hinata, phản xạ của cậu cũng khá đấy chứ!
Đôi lúc cậu cũng đánh trả lại được đó.
Chỉ là đôi lúc thôi!
Không hiểu sao tớ định di chuyển đánh bóng
thì chân cứ bị chậm một nhịp.
Nếu vậy thì cứ cho chân thoát khỏi mặt đất là được.
Đó là kĩ thuật cơ bản trong Tenis.
Giao bóng tốt!
Cảm ơn!
Đó là gì nhỉ? Sau đó Tamayan đã nói gì nhỉ?
- Tốt lắm!
Tớ dạy cậu cách đánh bóng nhé?
Ồ! Đập bóng?
Không, không phải cái đó!
Nhớ lại hồi đó mình còn làm nhiều vụ
đình đám hơn cả bây giờ nữa!
A, ngu lắm tôi ơi!
Hình như là Spa... Spu...?
Nhảy Spot Step?!
Không, là Split Step!
Tai có vấn đề à!
Bước nhảy Split Step!
Vào khoảng khắc đối thủ chạm bóng,
hai chân sẽ nhún lên rời khỏi mặt đất một khoảng thời gian ngắn rồi chỉnh lại tư thế.
Và khi chân tiếp đất!
Sẽ một bước lao ra!
Chết tiệt!
Anh ấy di chuyển chắn bóng rất nhanh!
Cách chơi của anh ấy hoàn toàn khác so với Tsukisima.
Ôi!
Vậy mà vẫn phản ứng cứu bóng được.
Cậu ta nhìn sang sân đối phương khi nào vậy?
Hình như anh ấy không hề nhảy Split Step?
Nghĩa là còn rất nhiều cách khác để đỡ bóng tốt.
Bao lâu nay minh chỉ chú ý tới quả bóng.
Mà không nhận ra còn rất nhiều thứ tuyệt vời khác nữa.
Các anh vất vả rồi!
Cảm ơn!
Tsutomu. Lần khác anh lại tới!
Vâng!
Từ hôm nay là trọ lại đây à?
Máy giặt của Shiratorizawa tốt thật đấy.
Vậy sao?
Mà này Shoyo, mặc mỗi áo phông
mà không thấy lạnh à.
Lát nữa tớ sẽ mặc thêm áo.
Lát nữa à?
Ở đây chỉ đủ suất cơm và chỗ ngủ
cho những người có trong danh sách thôi.
Em hiểu ạ!
Còn nhiều phòng trống mà đúng không?
Chỗ này cũng ít người nữa, ngủ đâu có hết chỗ?
Hay là cho cậu ta một chỗ ngủ?
Hinata Shoyo, cơ hội này không dành cho nó.
Vì vậy bỏ ý định giúp nó thoải mái đi.
Hiện tại tên đó là người "Không được chọn".
Mà cũng rất có thể là cả sau này nữa.
Là vậy sao?
Nào!
Giúp tôi luyện tập một chút!
Xin kiếu!
Hỏi nhầm người rồi!
Tôi sẽ tập cùng cậu.
Kindaichi!
Mấy cậu định tập thêm à?
Cứ để tôi nhặt bóng cho.
Ừm.
- Ồ yeah!
Hắn không tập đập bóng sao?
Cậu cũng tập cùng với chúng tôi nhé?
Tại sao tôi phải...
Hãy cho tớ chiêm ngưỡng
pha đánh dọc biên thần sầu của cậu!
Dường như không ai có thể
chặn được pha đánh đó của cậu.
Cú đánh như vầy nè!
Sao cậu có thể làm được hay vậy?
Lần cuối mình biết cái cảm giác này là khi nào nhỉ?
Cảm giác này mình đã bị lãng quên
bởi xung quanh mình toàn những người
đàn anh không lạnh lùng thì cũng là quái vật.
Cái cảm giác được ca ngợi và ngưỡng mộ này!
Tsutomu, cháu giỏi thật đấy.
Goshiki-kun! Cậu thật cao lớn.
Goshiki! Gánh cả đội!
Cậu chỉ muốn xem cú đập bóng đó của tôi thôi à?
Nếu được thì cả cú đập chéo sân nữa!
Một tên dễ dụ!
Đừng có mà coi thường việc nhặt bóng.
Đầu tiên là tư thế.
Nagamatsu sẽ đứng chắn.
Nên mình cần làm hẹp góc mà đối thủ có thể đánh.
Mình sẽ chạm được vào bóng.
Phải cố gắng phải đến thật nhanh nơi bóng sẽ rơi.
Nhìn kĩ người đập bóng và sử dụng Split Step...
Do căn thời gian quá chậm?
Nói là nhảy nhưng cũng không hẳn là nhảy.
Cần giữ cơ thể cân đối...
Chậm rồi!
Lỡ nhịp!
Không kịp!
Bên trái!
Goshiki?
Chắc chắn sẽ là một cú đánh dọc biên.
Khoan, không phải...
Tư thế này thì có lẽ là...
Đánh chéo sân.
Quên mất tay đầy rồi!
Nhưng mình đã đoán đúng hướng bóng.
Vì người chắn bóng ở gần cột lưới
nên ở góc độ đó không thể đập dọc biên.
Cậu ta chỉ có thể đập chéo sân.
Tôi đánh dễ hơn nếu ông có thể
đưa bóng đến gần cột lưới.
Đã rõ!
Quả nhiên quan sát kĩ có thể biết được
hướng đánh bóng.
Mình phải nhịn đói đến khi về nhà sao?
Tối hôm qua đã không nhịn được mà
lỡ ăn một cái hamburger rồi!
Không biết bữa ăn ở trường này thế nào nhỉ.
Liệu Tsukishima có ăn uống đầy đủ không nhỉ?
Lần nào senpai không để ý,
thằng này lại toàn bỏ bữa.
Giờ về nhà phải ngồi xe buýt một tiếng.
Sau đó đạp xe 30 phút.
Sau khi tập tất cả cơ đều bị phá.
Nên cần phải ăn uống đủ chất để phục hồi.
Từ đó cơ bắp dần dần sẽ tăng trưởng.
Và trở lên mạnh hơn.
Vì vậy các em phải ăn đầy đủ và hợp lý.
Bây giờ cơ bắp của mình cũng
đã đến giới hạn và cần được phục hồi.
Bình thường thì mình về đến nhà
là đã có sẵn cơm ăn rồi!
Nên cũng chả bao giờ suy nghĩ sẽ ăn cái gì.
Bây giờ mình nên ăn cái gì?
Nghe đây!
Có chuyện gì?
Huấn luyện viên! Bây giờ em nên ăn cái gì?
Hử?
Ồ...
Em xin lỗi! Em hỏi cái đó được không.
Em không hỏi tôi thì hỏi ai?
Đầu tiên, kiếm đồ uống có axit amin.
À mà, có đang ghi vào không đấy?
Vâng, chờ em chút.
Tiếp theo đó là protein.
Em có thể mua đồ uống có protein ở tiệm tạp hóa.
Quan trọng nhất vẫn là Carbohydrate.
Có thể ăn chuối hay nước cam nguyên chất để bổ sung.
Điều cuối cùng...
...Về nhà và ăn một bữa đủ chất!
Sau đó, phải ngủ đủ giấc.
Đã rõ! Em cảm ơn!
Ừ!
Bàn chải đánh răng mới.
Ta chưa thể sử dụng mi ngay bây giờ.
Cố đợi đến khi về nhà!
Dù ở bất kỳ nhà thi đấu nào,
nhà thi đấu Shinzen,
hay nhà thi đấu Tokyo đi chăng nữa.
Tôi cần các em phải luôn duy trì ổn định
các động tác của mình.
Ra ngoài!
Giao bóng!
Xin lỗi!
Để tớ!
Nishinoya!
Tới!
Xin lỗi!
Không sao!
Tanaka...
Anh ta có thói quen sử dụng kĩ năng nhảy giao bóng.
Trông rất ngầu.
Nhưng về độ hiệu quả thì...
Tuyệt vời! Chúng ta đã thắng được Karasuno.
Cảm giác chúng ta có thể vào giải quốc gia.
Tất cả lặn một vòng!
Rõ!
Ồ, họ tự phạt nhau hay sao?
Chúng tôi luôn làm trò này khi rảnh!
Sau khi thua và làm điều này quá nhiều
lúc ở nhà thi đấu Tokyo,
tớ vẫn luôn muốn làm điều này kể cả khi chúng ta thắng.
Tớ hiểu.
OK! Hiệp này giao bóng quá tệ nhỉ?
Đấu một hiệp nữa được không ạ?
Đ-Đương nhiên được.
Tầm đập bóng có vẻ hơi cao...
Vì vậy...
Đường bóng chắc chắn sẽ bay ra xa.
Chết tiệt! Đúng hướng vậy mà.
Động tác của thằng nhóc có vẻ khác
so với ngày đầu đến đây.
- Xin lỗi! Có hơi cao!
- Có lẽ là nhờ tố chất chơi bóng của thằng nhóc.
- Trước đó, thằng bé có xu hướng
chuyển động theo bản năng.
- Trong sân! Đập tốt lắm!
- Trước đó, thằng bé có xu hướng
chuyển động theo bản năng.
- Nhưng bây giờ, thằng bé đang
làm chủ chuyển động của mình.
- Trong sân! Đập tốt lắm!
- Nhưng bây giờ, thằng bé đang
làm chủ chuyển động của mình.
Mặc dù bây giờ trông vẫn còn vụng về.
Tuy nhiên, dần dần điều đó sẽ được cải thiện.
- Tới đi!
Và một lúc nào đó những suy nghĩ đó
sẽ hợp nhất với bản năng.
Cuối cùng nó sẽ biến thành trực giác.
Chưa kể, khi thằng bé làm rào chắn
trong trận đấu với Shiratorizawa,
có vẻ như thằng bé thậm chí
không biết những điều cơ bản.
Có thể cảm thấy thằng bé cũng đang cố gắng tìm kiếm
những điều có thể cải thiện bản thân.
Rất tốt!
- Hay vì đầu óc trống rỗng
nên không bị mấy thứ dư thừa làm phiền?
Rất tốt!
- Hay vì đầu óc trống rỗng
nên không bị mấy thứ dư thừa làm phiền?
Không, nói "trống rỗng" có vẻ hơi quá.
Xin lỗi, Hinata-kun.
Ối!
Khi ở trong một trật đấu thực sự thì
mọi thứ sẽ trở lên điên cuồng hơn nữa.
và bạn không biết ai sẽ đánh cho đến giây cuối cùng.
Đó là điểm khác với quần vợt.
Hơn nữa, tốc độ đập bóng cũng sẽ nhanh hơn nữa.
Vì vậy, rất khó để có thể áp dụng bước nhảy Split Step.
Giải lao!
Vâng!
Mình di chuyển hay cử động đều ít
so với lúc luyện tập bình thường.
Chỉ có suy nghĩ không thôi cũng tốn
khá nhiều năng lượng.
Thế nào rồi? Mấy tên quái vật đó vẫn chăm chỉ chứ!
Quái vật?
Hai tên đó rất giống mà? Số 9 và số 10 của Karasuno đó.
Chúng tôi...
Ăn thịt người...
Công nhận.
Nhưng con quái vật thực sự chính là
cậu đó, Wakatoshi-kun.
Nếu mình hỏi "Cậu lo lắng cho đồng loại à?"
thì cậu ấy có giận không nhỉ?
Đồ uống của cậu đây!
Cảm ơn!
Đây nữa!
Đây!
Sạo ông lại như thế?
Cái gì cơ?
Lúc nào cũng rất quyết tâm.
Bởi vì tôi muốn đánh bại Kageyama.
Nhưng cái tên đó... bây giờ đang ở Tuyển trẻ Nhật bản...
Quả đúng là một con quái vật.
Hắn rất tuyệt. Tuy nhiên,
cũng rất có thể bây giờ đang ăn hành ngập mồm đấy.
Ồ?
Cảm ơn!
Mình có thể đập!
Bao tốt!
Ấy chết!
Đừng bận tâm! Chưa quen nhau thôi.
Xin lỗi! Tôi quen tay.
Hẳn là đang nghĩ:
"Cậu chắc chắn sẽ đập được?"
Rất tốt!
Diễn tập đập bóng!
Rõ!
Mình sẽ nhặt bóng!
Ừ...
Nhặt bóng thôi mà làm gì hưng phấn vậy?
Hôm qua hắn cũng nhặt bóng cả tối đấy.
Thật hả trời!
Cảm giác giống như...
...hắn đang trong một trận đấu vậy.
Mình ghét cậu ta!
Cậu ta luôn khiến mình cảm thấy
bản thân mình cần phải làm gì đó.
Ngoài đoán hướng bóng mình
cũng cần phải cải thiện động tác nữa.
Mình sẽ đón được bóng...
Mình là người cứu bóng
đảm nhiệm phòng thủ một phần sân nhà.
Thằng đần...
Xin lỗi! Tôi không cố ý...
Làm cái trò gì thế hả?
Em xin lỗi!
Này!
Hử?
Cậu đi cùng tôi chút được không?
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập tới "Dễ dàng".