Này.
Sao?
Cậu đi cùng tôi chút được không?
Không cần nhìn lại lần hai đâu.
Đ... Đi cùng ông? Làm gì?
Tập chắn bóng.
Nếu là tự tập thì làm cái khác ngoài
nhặt bóng cũng đâu vấn đề gì, đúng chứ?
Tôi không ép cậu đâu.
Tsukki tham gia này!
Mong được cậu giúp đỡ.
Tốt!
Sao không đặt cái đó xuống?
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 4: "Dễ Dàng")
Tuyệt, quả nhiên có người quen
vẫn thấy an tâm hơn thật.
Súp lơ xanh số 1...
Số 2...
Từ đợt tập huấn mùa hè đã thấy cậu ta khó gần rồi.
Không biết cậu ta đang nghĩ gì nữa.
Karasuno đã đánh bại Shiratorizawa và
đến giải toàn quốc phải không?
Ừ.
Đỉnh thật. Bọn tôi thua trắng ở trận chung kết.
Tôi đã nghĩ là sẽ thắng, vậy mà...
Này.
Sakusa...
Tôi vẫn chưa được xem video đâu nhưng
tại sao Shiratorizawa lại thua?
Do Watatoshi-kun không khỏe à?
Em thấy anh ấy đã ở trạng thái tốt nhất rồi.
Thế thì tại sao họ lại thua chứ?
Các cậu đã dùng thủ đoạn gì?
Có ai đó đã cản được Wakatoshi-kun sao?
Ờ, ừm, có người cản được thật.
Quả đó của Hinata gần như là đỡ bóng rồi.
Hắn là ai, năm mấy, là người thế nào, đang ở đâu...
Xin lỗi nhé! Tên này siêu bi quan luôn ấy.
Hắn tò mò về những người có khả năng
đe dọa đến mình lắm.
Tôi không bi quan mà là thận trọng.
Sakusa-san vẫn chưa hề chơi nghiêm túc nhỉ.
Nói gì thế?
Em cũng chịu.
Em nghĩ anh có vẻ bình thường hơn tưởng tượng.
Giờ hẳn cậu đang thấy vai mình có chút không ổn nhỉ?
Dù với cậu ta thì đó chỉ là do tưởng tượng thôi.
Mà về điểm đó thì anh cũng nghĩ thận trọng là tốt.
Đi tắm đây.
Sớm thế?
Tớ sẽ vào đó trước khi vi khuẩn từ
những người khác rơi vào.
Đã làm phiền rồi.
Đáng sợ quá.
Tại cậu nói một trong ba người hàng đầu
toàn quốc là "bình thường" đấy.
Tôi nói là anh ấy hiện vẫn trông bình thường thôi.
Mọi người ai cũng có trình độ cao.
Đặc biệt là người đó,
anh ta là thứ gì vậy?
Chà, dù thế đi nữa, lần tập huấn này,
tôi thấy nội việc tổ chức nó thôi đã có gì đó kì lạ rồi.
Tôi nghĩ thầy Washijo cũng đang định thay đổi.
Nếu không thì ngay từ đầu,
thầy ấy đã chả có hứng với vụ tập huấn chọn lọc,
cũng như giao việc chỉ đạo chính cho Anabara-senpai đâu.
Kể từ khi đấu với Karasuno,
quả nhiên thầy Washijo đã hơi khác đi.
Thầy ấy đang để ý đến số 10 của Karasuno chăng?
Mà, anh chắc cũng nhận thấy nhỉ.
Vào cuối trận chung kết,
gương mặt thầy Washijo
lúc số 10 của Karasuno ghi điểm,
thật không thể quên được...
Tất nhiên ông ấy trông rất cay cú...
Nhưng mặt khác...
Xin lỗi đã để quý khách chờ.
Hàu tươi đây ạ.
Đến rồi đến rồi.
Này, cẩn thận đấy.
Hồi chúng ta còn đi học,
có ông thầy bị ngộ độc hàu còn gì.
Từ sau hôm đó, ta toàn tự luyện tập nhỉ.
Hoài niệm ghê.
Trái!
Hinata-kun không phải libero sao?
Trông tôi giống libero sao?
Trông tôi giống như giỏi đỡ bóng lắm sao?
Không, không phải thế.
Vâng, ra vậy.
Tôi cũng sẽ chắn bóng.
Hai người chắn giữa à?
Nếu cậu đập bóng thì tôi sẽ đập ngược lại.
Vậy tôi cũng thế.
Thật đấy à.
Này, nếu tôi mà cản được thì...
Này.
Chết tiệt, mình là người thấp nhất à.
Ghi điểm tốt!
Lúc nãy, người đảm nhiệm vị trí
cạnh biên tệ thật nhỉ.
Quá thẳng và quá trống.
Tại tôi cứ nghĩ cậu ta nhất định sẽ đập chéo.
Đúng vậy nhỉ.
Ban nãy, mình cũng đã nghĩ cậu ta sẽ đập chéo.
Hướng chạy đà tạo cảm giác cậu ta
chắc chắn sẽ lao vào đập chéo.
Quả thật là giỏi.
Mình nghe nói cậu ta chơi bóng chuyền chưa lâu,
nhưng không hổ là Dateko.
Cậu ta không hề bật nhảy một cách mù quáng.
Này, Tsukishima.
Không lẽ ông...
...giả vờ tập chắn bóng là để cho tôi đập bóng...
Nhầm to.
Vậy à?
Khi đối đầu với những đội trình độ cao trên toàn quốc,
chiến thuật chắn và đập bóng hẳn
sẽ còn khủng khiếp hơn.
- Yura.
chiến thuật chắn và đập bóng hẳn
sẽ còn khủng khiếp hơn.
- Vâng.
chiến thuật chắn và đập bóng hẳn
sẽ còn khủng khiếp hơn.
- Tiếp theo tôi sẽ chuyền bóng.
chiến thuật chắn và đập bóng hẳn
sẽ còn khủng khiếp hơn.
- Vâng.
Dẹp chiến thuật qua một bên,
thì Hinata chính xác là kiểu tay đập
có thể nhìn thấu tay chắn.
Mình phải dùng cậu ta làm đối thủ luyện tập.
Được rồi.
Dứt điểm tốt!
Nếu chỉ định đẩy bóng qua lưới thì không cần
cố chuyền bóng thật đẹp đâu.
Vâng.
Chuyền hai thì đứng xa lưới chút sẽ tốt hơn.
Dứt điểm tốt.
Kageyama... Dù với chắn giữa thuận tay trái,
cậu ta cũng phối hợp được không chút khó khăn.
Cả kĩ thuật lẫn sự nhạy bén đều tuyệt vời.
Cậu thấy sao?
Tôi nghĩ tôi có thể đập nhanh hơn.
Kiểu, thu gọn lại còn pặc pặc ấy.
Tôi hiểu rồi.
Dù có thể ngay lập tức nói "tôi hiểu",
nhưng thực hiện được nó
thì cũng đáng sợ thật.
À thì, chuyền bóng như lúc nãy là ổn rồi.
Đã rõ.
Kageyama, tuy có lẽ giao tiếp còn vụng về,
nhưng cảm giác có ý thức có gắng ghê.
Trước, trước!
Tốt!
Trái!
Cao thật!
Tuyệt lắm, sát vạch cuối sân.
Giãn cơ cẩn thận đấy!
Này.
Cậu đã thấy tôi bao giờ chưa?
Em thấy từ lúc đến đây rồi.
Không phải thế.
Ý tôi là trước nay cậu đã bao giờ xem
tôi thi đấu chưa?
Chưa ạ.
Kageyama lại dính vào rắc rối rồi.
Thế à...
Vậy thì sợ hãi hơn đi, ngạc nhiên hơn đi!
Hãy giữ vẻ mặt kiểu "hở" ngay từ cái nhìn đầu tiên.
Những gã bình thường,
sau khi xem thường chiều cao của tôi,
sẽ sợ hãi khi thấy cách tôi chơi.
Cho tới giờ, đó vẫn là một chu trình
chưa từng bị phá vỡ.
Cảm giác như đây lại là một người rắc rối khác.
Em có hoảng hốt.
Nhưng, đó cũng là nguồn tham khảo tốt.
Chà, chú em có gan đấy.
Chuyền hai, năm 2, Miya Atsumu
Tiện nói, ấn tượng đầu tiên của tôi về
Tobio-kun là cậu có vẻ dễ gắt gỏng,
nhưng khi chơi thì cậu lại cứ như
một cậu bé ngoan vậy.
Đồ uống này!
Cảm ơn.
Ủa? Khăn của mình...
Khăn đây!
Phải phải, tôi đã để ở đó. Cảm ơn.
Shoyo, cậu quan sát tốt ghê.
Ôi, nó bay lên đó rồi, tôi sẽ đi lấy.
Để tôi đi cho.
Quan sát trận đấu từ trên này
đã thành thói quen của mình.
Cách nhận bóng của Kunimi
khá giống cách của Ushiwaka.
Không có động tác thừa nào.
Hyakuzawa.
Cứu bóng.
Không, chỉ là cậu ta không muốn cử động
trong phạm vi có thể thôi à?
Toàn chỉ đứng nhìn bóng rơi.
Ông hăng hái hơn đi!
Quả ban nãy cậu cứu được mà.
Chẳng mấy khi có những thành viên như thế này,
nên cậu hãy liều lĩnh hơn xem!
A... Xin lỗi.
Cậu ta sẽ làm khi cần thôi mà.
Này, Kunimi! Quả lúc nãy phải cứu chứ!
Rồi.
Rồi, uống nước xong thì chuyển qua 2 đấu 2 nhé.
Tôi... không ưa nổi với cậu ta.
Kunimi á?
Trong khi mọi người đang cố gắng đến vậy,
lại có đúng một người như chẳng có hứng tập.
Nhưng cậu ấy...
Cậu ấy thường giữ sức, rồi đến nửa cuối
trận đấu sẽ chơi nghiêm túc hẳn,
siêu khó nhai luôn đấy.
Nhưng đúng là nên cứu bóng khi có thể nhỉ.
Chứ còn gì? Cậu ta chơi kiểu thư thái quá mức rồi.
Thư thái à?
2 đấu 2 à...
Thật lòng mà nói, vụ này là vất vả nhất.
Với 2 người, ta sẽ cứ phải chạy vòng quay liên tục.
Nhưng người khổ nhất hẳn sẽ là...
...cậu ta, kẻ có ít kinh nghiệm nhất nhỉ?
Tuy thấy có lỗi thật,
nhưng tớ chả muốn chung đội với tên "2 mét" đó gì cả.
Tuy cao thật, nhưng kĩ thuật thì vẫn chỉ tầm sơ trung.
Phải hỗ trợ cậu ta thì mệt lắm.
Tập hợp!
Luật vẫn như cũ.
Khi đập bóng, cấm không được dùng
đòn nhử sử dụng đầu ngón tay.
Giành 10 điểm trước thì thắng.
Tuy đã nói nhiều lần rồi,
nhưng lúc nào cũng phải nghĩ đến "Bước tiếp".
Cứ chơi bừa thì không thắng được đâu.
Vâng.
Được rồi.
Chết tiệt.
Chết tiệt, Kunimi, chết tiệt.
Lúc chơi 2 đấu 2 thì đội có Kunimi luôn mạnh nhỉ.
Quả nhiên rất khéo léo,
cậu ta quan sát đối thủ rất kĩ.
Nhưng sao nhỉ!?
Cậu ta không chỉ có thế.
Dường như cậu ta luôn dư sức.
OK.
Mình đang bị nhìn chằm chằm.
Hyakuzawa.
Cảm giác như mình đang dần bị bỏ lại phía sau.
Mình cũng biết bản thân đang chơi
ngày càng vụng về hơn.
Chỉ với hai người thì gần như không thể
tấn công với độ chính xác cao được.
Vậy nên phải quan sát kĩ đối phương rồi đánh vào kẽ hở.
Và mình biết bản thân hiện chỉ toàn là kẽ hở.
Nhưng dù biết, chân mình vẫn không thể theo kịp.
2 đấu 2, hãy mau kết thúc đi.
Đồ uống này!
Người được chọn mà là cậu thì tốt rồi.
Mình bị ngu à?
Chuyện đó, cậu ta là người hiểu rõ nhất.
Là thành viên chính của đội vô địch,
tất cả những người từng đấu với cậu ta ở đây
đều cảnh giác với cậu ta.
Không như mình, chẳng hiểu sao lại được ở đây,
cậu ta tự mình chọn tới đây.
Không không, có phải ý cậu là tôi
mà "cũng" được chọn thì tốt rồi?
Những người được gọi tới đây đều có gì đó rất đỉnh,
như Hyakuzawa, nói gì thì nói, cũng rất cao, phải chứ?
Mà đúng là,
tôi mà không có Kageyama thì...
có hơi? có hơi thôi nhỉ?
như không thể phát huy bản lĩnh vậy.
Dù sao đi nữa...
Tôi chỉ cao thôi.
Này! Chỉ thôi là thế nào?
Ông... ông cao 2 mét đấy, quá đỉnh còn gì?
Nếu tôi mà được chọn giữa sở hữu một đòn
giao bóng tất sát và chiều cao 2 mét,
thì chắc chắn tôi sẽ chọn chiều cao 2 mét.
Vì giao bóng thì còn cố luyện được,
chứ chiều cao thì có cố cũng chịu chết, tóm lại...
Cao 2 mét! Đấy là thứ tuyệt nhất! Hết xẩy luôn!
Một tài năng quá tuyệt vời còn gì?
Ông có nhiều thời gian rảnh
đi động viên đối thủ ghê!
Ông nói cái gì đấy? Tôi đang tức lắm đây.
Không đâu, trông giống động viên lắm đấy.
Thế à? Mà, thành ra như thế cũng được.
Động viên tôi thì cậu được lợi gì chứ?
Thì...
tôi muốn đánh bại cậu mà.
Này, khi đứng ngoài quan sát, tôi đã nhận ra điều này,
Hyakuzawa có muốn thử chút không?
Tôi không làm được mấy trò thiên về kĩ thuật đâu.
Đơn giản lắm! Chắc chắn rất đơn giản!
Dứt điểm đi!
Trước trước!
Phía sau... có kẽ hở.
Với tới sao?
Thư giãn nào, Hyakuzawa!
Đơn giản, không đáng kể, nhưng khi ở giữa một
trận đấu căng thẳng thì lại hay bị lãng quên.
Bóng chuyền là trò chơi mà ta không được để rơi bóng,
cũng không được cầm bóng.
Nhưng...
một khi chính bạn và đồng đội chưa mất bình tĩnh,
thì bạn vẫn có thể tạo thêm thời gian.
Và, đường chuyền được thực hiện
khi bản thân hoàn toàn "thư giãn"...
OK
cũng sẽ giúp người nhận nó thư giãn theo.
Tôi không làm được mấy trò thiên về kĩ thuật đâu.
Đơn giản lắm! Chắc chắn rất đơn giản!
Ông hãy chuyền quả bóng đầu tiên cao hết mức có thể,
giống như Kunimi ấy.
Bằng cách đó, nhịp đấu nhanh và
đầy khó khăn có lẽ sẽ thư thái đi một chút.
Rồi nhờ việc nhịp đấu được điều chỉnh lại,
cậu sẽ kiểu như...
Dứt điểm đi!
...làm được rất nhiều thứ!
Đối đầu trực diện thì thắng thế nào được tên 2 mét...
Cao thật, chết tiệt!
Này, Hyakuzawa! Dứt điểm tốt lắm! Này!
Sao lại tăng lên rồi...
Rồi, vậy mỗi người tập giãn cơ đi rồi ta kết thúc.
Vâng.
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập tới: "Khao khát"