Bọn tôi không nghe theo cậu nữa đâu.
Chú mày đã đáp ứng 100% cú chuyền như
mong muốn của nhóc lùn chưa?
Chú đã nỗ lực đủ chưa?
Nếu không hiểu được điều đó,
thì chú mày sẽ lại quay lại làm một vị vua độc tài thôi.
Hôm nay Kageyama đã gặp chuyện gì à?
Sức khỏe không tốt chăng?
Không, chắc không có gì đâu.
Nhắc mới nhớ, Kageyama hồi sơ trung
từng được bàn tán như là "chuyền hai thiên tài
còn đang nằm trong trứng ở tình Miyagi".
Sau khi lên năm 3, nhiều người nghĩ cậu ấy
sẽ phá vỏ chui ra,
nhưng cậu ấy hoàn toàn không làm được.
"Thiên tài" à?
Tôi không rõ thiên tài là thế nào,
nhưng tôi nghĩ thiên tài chính là
những tồn tại ở xa ngưỡng "hoàn hảo" nhất.
Vì thế nên họ mới thú vị.
Khi chơi, cậu cứ như một cậu bé ngoan vậy.
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 5: Khao khát)
Bóng cơ hội!
Đây là...
Cú chuyền giả!
Đoán đúng rồi.
Ngây thơ quá.
Cậu ta đọc được.
Dứt điểm đi.
Chuyền thấp quá! Cẩu thả!
Xin lỗi.
Mình chuyền cao tay tệ quá.
Tsukishima bị người khác giận, cái này mới.
Trên sàn đấu chỉ có hai người.
Không có ai bù lấp cho điểm yếu của mình cả.
Lúc trả bóng, nếu nhắm vào Hyakuzawa thì hay hơn nhỉ.
Cậu ta dễ rối hơn Kunimi mà.
Nhưng nếu Hyakuzawa đỡ được quả đầu tiên ấy,
thì dứt điểm sẽ là đòn tấn công của Hyakuzawa.
Nếu bóng được đưa lên đủ cao, cậu ấy sẽ đập được.
Cậu ấy rất giỏi đập bóng chuyền cao.
Cậu ta có vẻ yếu về phòng thủ,
nhưng rất có thể lực.
Bên cạnh đó, tầm với của cậu ta rất rộng,
nên dù cậu định tấn công kiểu gì
cậu ta vẫn chạm được.
Thư giãn nào, Hyakuzawa!
Nhờ Hinata, cậu ta thực sự chơi thoải mái hơn.
Dứt điểm này.
Đó không phải một quả dễ đập.
Mình có nên lùi lại thay vì nhảy lên chắn?
Không, Hyakuzawa...
sẽ tới đập bóng xuống.
Một chạm!
Một chạm tốt!
Cứu bóng tốt!
Hơi xa lưới quá chăng?
Ổn rồi, vừa đẹp.
Hay lắm.
Dứt điểm tốt.
Tsukishima... Chuyền tốt...
Thế cái mặt đó là gì vậy?
Hiếm khi thấy ông chuyền hẳn hoi,
nên tôi vừa hưng phấn lại vừa cay cú.
Cảm ơn đã trả lời cụ thể và thành thật.
Nó không tốt đến thế đâu.
Mình cũng...
...phải cố làm được mọi thứ.
Rồi, vậy, xem nào...
Do huấn luyện viên Saito của
Học viện Shiratorizawa... ừm, không được khỏe,
nên tuy đột ngột nhưng từ đây
chúng ta sẽ tổ chức đấu tập chung.
Thầy Saito bị sao thế ạ?
Có vẻ là ngộ độc hàu sống.
Và một lần nữa, những học sinh năm 3,
thành viên cũ của đội Shiratorizawa
sẽ là người đấu tập với các em.
Khóa tập huấn kéo dài năm ngày đến hôm nay là kết thúc.
Hãy cố gắng đấu một trận hay hơn cả lần trước.
Toàn bộ thành viên Shiratorizawa...
Hiếm có cơ hội như thế này lắm.
Kunimi, ông thật ra cũng nghĩ như thế phải không?
Ông đang giấu trong lòng chứ gì?
Cố gắng nhé!
Tốt.
Nhắc mới nhớ, số 10 của Karasuno,
lần trước anh tới, cậu ta cũng chỉ hỗ trợ,
tại sao không ra sân?
Chuyện đó... kể ra thì dài lắm...
Ngay từ đầu, cậu ấy
không được gọi tới khóa tập huấn này.
Thế là sao?
Được rồi.
Ushijima-san!
Em hỏi anh được không?
Hinata đang nói chuyện với Ushiwaka.
Can đảm thật.
Ông học cùng trước còn gì.
Nhưng bọn tôi cũng khó tới gần anh ấy lắm.
Ushijima-san, khi đỡ bóng anh thường nghĩ gì?
Chú có chắc là không cần xin lời
khuyên từ Ushijima-san chứ?
Không biết lần tới anh ấy đến là khi nào đâu.
Em... Em thấy đi xin lời khuyên từ đối thủ,
nó cứ thế nào ấy.
Đối thủ, kiểu đùa gì thế.
Vứt ngay cái lòng kiêu hãnh siêu vô dụng đó đi.
(Vì nó nên chú chỉ là thứ hai đấy, thằng nhãi khệnh khạng này.)
Có quá nhiều thứ được truyền đạt qua đôi mắt ấy.
Ít nhất thì về khoản "chủ động",
chú hiện tại đã chậm hơn
số 10 của Karasuno một bước rồi.
U... Ushijima-san.
Động tác giả.
Tốt.
Không chỉ tập trung vào việc cứu bóng,
cậu ta còn tránh gây cản trở
việc chạy đà để tấn công từ hàng sau.
Kageyama.
Dứt điểm tốt.
Tuyệt.
Hay lắm.
Kageyama chơi đập biên được phết.
Hoshiumi làm chuyền hai cũng thế.
Ừ, bọn nó chơi vị trí nào cũng được nhỉ.
Quả nhiên việc xáo trộn vị trí thú vị thật.
Phong độ rất tốt.
Sự xuất sắc của những người xung quanh
đang kéo mình lên.
Đẹp lắm.
Giỏi thật.
Ghi điểm tốt.
Này, vừa nãy ông đã nghi ngờ đường chuyền của tôi à?
Tôi chỉ đợi xem thế nào thôi mà.
Sự toàn diện của Hoshiumi-san cũng tuyệt thật.
Hơn hết thảy, giờ đang là thời kì "khai quật".
Tôi không biết có thể thấy được những tố chất nào ở đâu,
cũng không biết bản thân các cầu thủ đã nhận ra điều gì.
Sớm hay muộn, những chàng trai ưu tú này
cũng sẽ đến ngày phải đơm hoa kết trái.
Nhưng dù ở giữa áp lực rất lớn này,
tôi vẫn muốn cho chúng tận hưởng bóng chuyền.
"Thoải mái đi" có lẽ là những lời đã quá phổ biến.
Nhưng nói sao nhỉ...
Nó quan trọng lắm đấy, thoải mái.
Miya.
Rồi rồi.
Nào.
Xin mời.
Ngon.
Dứt điểm tốt.
Một chuyền hai giỏi sẽ khiến tay đập
nảy sinh nhầm tưởng.
Nhẩm tưởng rằng bản thân đã giỏi hơn, đã mạnh hơn.
Năm nay, vị trí chuyền hai bội thu ghê.
Những tay đập đã đập những đường kiến tạo
của Atsumu và Kageyama
tôi mong sau khi trở về đội,
chúng sẽ không thốt lên "Ủa?".
Hisashi, giao bóng tốt!
Kinoshita-san đang dần giỏi jump float hơn.
Mình không thua đâu.
Hơi dài quá.
Nhưng cảm giác biến hóa tốt đấy.
Vâng.
Noya-san, tôi tới đây.
Được, đến đi.
Ukai-kun.
Thầy, sao rồi?
Về cơ bản, bên kia cũng ok rồi.
chỉ còn xem lịch trình hai bên có ổn không thôi.
Vậy à.
Chỉ còn một tháng nữa là tới giải Mùa xuân.
Sau khi các thành viên quay trở lại,
tôi muốn chúng đấu càng nhiều càng tốt.
Với những đối thủ mạnh nếu được.
Ừ.
Ngày mai chúng sẽ trở về nhỉ.
Thấy thế nào, tay đập?
Thú vị lắm ạ.
Đường chuyền của Miya-san cũng rất dễ đập.
Phải không?
Những kẻ nhận đường chuyền của tôi mà
còn không đập nổi thì chỉ là đồ vô tích sự.
Chẳng phải Tobio-kun hợp làm
tay đập hơn là chuyền hai sao?
Sao lại ạ?
Vì khi làm chuyền hai,
cậu hay làm vẻ mặt hơi khó ở.
Em nghĩ đó là do anh bảo cậu ấy là "cậu bé ngoan".
Nhưng cậu có vẻ đã rất vui khi làm tay đập biên.
Vậy ạ?
Nhưng em là chuyền hai.
Ừm, mà tôi nghĩ thế thôi.
À ừm, Miya-san.
"Cậu bé ngoan" nghĩa là sao ạ?
Đúng như nghĩa đen của nó ấy.
Một cậu bé chăm chỉ, ngoan ngoãn, biết nghe lời.
Khóa tập huấn với địa điểm và đồng đội không quen,
các em vất vả rồi.
Vì đây là tập huấn khởi động cho tuyển trẻ,
nên có lẽ còn nhiều bỡ ngỡ.
Việc luyện tập ở đây và việc luyện tập khi trở về đội,
tôi mong các em sẽ không nghĩ chúng quá khác biệt.
Lí tưởng nhất là các em nâng cao trình độ ở cả hai.
Kể từ giờ, hãy tiếp tục cố gắng nhé.
Hết.
Chúng em cảm ơn thầy!
Tobio-kun, hẹn gặp lại ở giải Mùa xuân.
Vâng.
Hẹn gặp lại.
Kageyama, hẹn gặp lại. Giải Mùa xuân, cố gắng nhé.
Nhà ga ở hướng nào?
Tôi sẽ đi cùng ông.
Ngon, kể từ mai sẽ là sinh hoạt câu lạc bộ.
Mình sẽ đập bóng thật nhiều.
Chà, cuối cùng thì khóa tập huấn đã kết thúc.
Mai lại sinh hoạt câu lạc bộ.
Ông nói gì vậy?
Chỉ còn một tháng nữa là đến giải Mùa xuân đấy.
Nghỉ ngơi cũng là một phần của luyện tập.
Này.
Tsukki, trao đổi địa chỉ mail đi.
A, Goshiki, địa chỉ mail, địa chỉ mail!
Địa chỉ mail?
Chỉ còn mỗi hai ông thôi đấy.
Tôi sẽ gửi mail cho các ông nên nhớ trả lời nhé.
Này.
Không có gì. Vậy nhé.
Cái quái gì vậy.
Kageyama khỏe chứ?
Trừ lúc thi ra thì khỏe.
Thế à.
Sao thế?
Nói sao nhỉ...
Lối chơi của cậu ta đã thay đổi rất nhiều so với ngày xưa.
Ông để tâm đến hồi sơ trung quá đấy.
Ông đã dốc hết sức rồi.
Có gì đâu, chỉ là nói chuyện phiếm thôi.
Thật tâm, tôi thấy sợ.
Đường chuyền của Kageyama,
không ai muốn đập nó à?
Nhưng chẳng phải cãi nhau là bình thường sao?
Cãi nhau?
Không nhịn được thì cãi nhau,
chuyện đó rất bình thường.
Vậy nên, Kageyama cũng ổn lắm.
Kageyama thì sao mà chẳng được.
Lần sau đấu chính thức,
bọn tôi sẽ nghiền bẹp các ông.
Ông nói gì? Bọn tôi không thua đâu.
Này.
Hẹn gặp lại.
Thầy Washijo, lần này thực sự cảm ơn thầy.
Thầy thấy sao ạ?
2 đấu 2, trò đó hay đấy.
Vậy ạ?
Số 10 của Karasuno, cho đến phút cuối...
Ừ, hỗ trợ thôi.
Thật vậy sao?
Ừ, nhưng cậu ta lại tỏa sáng nhất đấy.
Những cầu thủ khác cũng bị cậu ta cảm hóa.
Đối lại với thứ gọi là chiều cao,
là sự "đói khát" áp đảo.
Dù vô tình hay cố ý,
dù là tích cực hay tiêu cực,
nó chắc chắn có tồn tại.
Đối với chúng ta,
thay vì thể chất, thứ chúng ta được nhận
chính là sự "đói khát" đó.
Mình đói quá.
Xin lỗi đã để quý khách chờ. Hàu tươi đây ạ.
Món này ở đây ngon thật.
Cho một shochu pha nước nóng.
Vâng.
Tới rồi.
Này.
Năm ngày qua, ông đã làm gì?
Nhặt bóng.
Ông có cầm chìa khóa phòng câu lạc bộ
hay nhà thể chất không?
Không.
Quả nhiên người giỏi nhất là Goshiki.
À không, Kunimi...
A, Hyakuzawa... cái cậu cao 2 mét ấy.
Quả là cao thật.
Thế còn bên cậu? Có ai đỉnh không?
Đúng nhỉ.
Toàn những người được lên
tạp chí bóng chuyền tháng mà.
Có "người khổng lồ tí hon" đấy.
Với chiều cao khoảng 170cm,
tuy chưa từng thấy trên tạp chí bóng chuyền,
nhưng không nhầm được.
Trong số thành viên tập huấn,
anh ấy thuộc nhóm dẫn đầu.
Giỏi hơn ông cả trăm lần.
Vâng, ông nói thừa rồi.
"Nhóm dẫn đầu" thì lại chẳng giỏi?
Ông không cần nói câu cuối đâu. Không cần đâu.
Quả nhiên hai đứa tới rồi.
Mà vừa mới gặp lại đã cãi nhau rồi.
Em chào anh.
Sao hai đứa có lắm chuyện để cãi nhau thế nhỉ.
Anh phục luôn.
Này.
Ông có thể nhảy cao hơn nữa đấy.
Futakuchi.
Vâng.
Vì tuần sau chúng ta đột ngột
có một trận đấu tập, nên chuẩn bị đi.
Đấu với đâu?
Karasuno.
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập tới: Nâng cao tinh thần