Này!
Hửm!?
Ông có thể nhảy cao hơn nữa đấy!
Shoyo!
Chào!
Kageyama! Chào!
Ồ!
Hinata! Kageyama! Hai em ổn chứ!
Sugawara-san! Chào anh!
Chào anh!
Chào! Chào!
Mà này!
Hai đứa gặp nhau lại chuẩn bị
cãi lộn nữa phải không?
Không!
Lúc em mang chìa khóa đến thì
bọn nó đã cãi nhau xong rồi!
Sớm vậy sao!
Mà phải như thế thì mới giống hai đứa chứ!
Kageyama!
Kỳ huấn luyện thế nào?
Đúng rồi! Thế nào?
Đội tuyển trẻ toàn quốc thế nào?
Ừm...
Sàn đấu....
Không phải sàn gỗ!
Không phải hỏi cái đó!
Chơi bóng ở đấy thế nào?
Ở đó tụ tập toàn quái vật đúng không?
Vâng!
Ai cũng rất giỏi!
Đúng rồi! Cái đó! Kể chi tiết đi!
Hinata!
Sao em không lẻn vào chỗ Kageyama?
Ờ... thì...
Vì hắn sợ phải lên phường uống trà!
Lên phường?
Tsukishima!
Cậu ta thực sự có ý định lẻn lên Tokyo
vào chỗ Kageyama đấy.
Ghê đấy Shoyo!
Tsukishima! Kỳ huấn luyện mô phỏng
có thu hoạch gì không?
Dạ!
Có cao thêm được tý nào không?
Như bà gặp cháu vậy!
Mới có năm ngày cao lên làm sao được!
Chào anh!
Ừ!
Em... xin lỗi! Đã làm điều ngu ngốc
khiến anh tức giận!
Ờ!
Đằng nào thì ông ở lại tập luyện cũng vô ích thôi!
Thích cà khịa à!
Không nói không chịu được à!
Biết rồi khổ lắm nói mãi!
Nói mãi lúc nào! Làm gì căng!
Tsukki!
Cao lên được tý nào không?
Thôi đi! Yamaguchi!
Mấy ngày trước thật sự là yên bình nhỉ?
Công nhận.
"Gặp cãi lộn mới thấy giá trị của yên bình"
- Ừh...!
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 6: Nâng cao tinh thần)
Để tớ giúp!
Cảm ơn!
Để đây à?
Ừm!
Yachi-san!
Cuộn băng dính đó để làm gì?
Để chia lưới ra làm chín phần!
Tuần vừa rồi là tuần nâng cao kĩ năng giao bóng!
Ukai-san yêu cầu mọi người nhắm đường bóng
vào những điểm đánh dấu rồi mới đánh.
sau đó xác nhận điểm rơi của bóng
và phần lưới bóng bay qua.
Ồ!
70%
Tốt lắm!
Tốt!
Chính diện!
Chết tiệt!
Quá nhẹ!
Nishinoya-kun không đỡ được sao?
Nishinoya đỡ cao tay rất kém!
Vậy sao nó.. không dùng cách đỡ thấp tay.
Em ấy rất giỏi điều đó mà?
Jump Float là thữ vũ khí giao bóng
có tính biến hóa cao.
Tiến lên phía trước một chút so với bình thường.
Sử dụng đỡ cao tay là cách an toàn nhất.
Từ giờ chúng ta sẽ gặp những người chơi
giỏi đánh Jump Float rất mạnh.
Nên cần phải có thêm các thủ đoạn ngăn ngừa.
Hừm!
Kinoshita! Cậu dùng "Jump Serve" tốt đó chứ!
Quá khen! Thế cậu thì sao!
Tớ đang cố luyện thành thục "Float"!
Mình cũng sẽ....
Ra ngoài!
Yamaguchi cũng rất quyết liệt nhỉ!
Lực tay không được tốt!
Ra ngoài sao?
Ái...
Đau phết!
Hinata!
Thi thoảng cũng có những pha
đỡ bóng xuất thần! Thế nhưng mà...
Động tác vừa nãy...
Cảm giác nó rất tự nhiên.
Mọi người vất vả rồi!
Tối nay tuyết rơi đấy!
Thật hả?
Này Kageyama!
"Ông có thể nhảy cao hơn nữa" là ý gì?
Ông ở lại đập bóng thêm một chút đi!
Khóa huấn luyện đã rất mệt mỏi rồi đúng không!
Nghiêm cấm tập luyện quá sức!
Chỉ... Chỉ một lát thôi ạ!
Chỉ một lát thôi đấy!
Vâng!
Cú nhảy của ông rất ẻo lả!
Hả?
Một cú nhảy mạnh mẽ...
Phải "Đùng" một cái.
Điều đó có lẽ do bình thường ông là nhảy loi choi.
Nói gì đấy!
Ông thường chạy lại...
nhún mạnh một cái nhẩy lên đúng không?
Đúng là như vậy!
Hắn cũng để ý phết nhỉ.
Cách đó cũng đủ để ông nhảy cao.
Dùng trong thi đấu cũng không tệ.
Nhưng...
Ông vẫn còn có thể nhảy cao hơn nữa!
Ông!
Khi nhảy thường dồn thể trọng vào đâu?
Hình như là....
Chân...
Chân là đương nhiên! Ngoài chân ra!
Cụ thể thì tôi đâu có để ý đâu mà biết!
Không để ý thì làm sao mà nhảy cao được!
Thằng đần này!
Hả!
Sao ông lại nổi cáu với tôi!
Một cú nhảy cao và ổn định
sẽ ảnh hưởng tới khoảng thời gian
trong không trung.
Với một cú nhảy như thế
sẽ phát ra âm thanh đạp sàn!
Không biết bọn nhóc đó
có thực sự chỉ tập "một lát" không nhỉ?
Tuyết cũng sắp rơi rồi!
Cậu tin vào cái "một lát"chủa bọn nhóc à?
Kệ đi!
Ủa! Hinata với Kageyama đâu?
Bọn nhóc đó muốn tập thêm một lát nữa!
Tuyệt thật đấy!
Cái gì cơ?
Có thể là bọn nhóc bị kích thích
từ kì huấn luyện vừa rồi.
Nếu là tớ thì đã đi xả hơi rồi!
Bọn nhóc đam mê bóng chuyền thật đấy!
Nhưng...
Tớ cảm thấy Kageyama từ lúc trở về có chút lạ.
Chắc tớ do nhạy cảm quá!
Một lần nữa đi!
Quả nhiên rất tuyệt!
Dù chuyền bao nhiêu lần.
Độ cao của bóng cũng không thay đổi.
Cậu ta giỏi thật đấy!
Này!
Nhảy vẫn không đủ lực!
Ối!
Dồn thêm thể trọng vào cánh tay!
Để ý và không để ý hiệu quả sẽ rất khác biệt đấy!
Dồn lực vào hai cách tay!
Lấy đà đạp mạnh chân...
Bật nhảy lên!
Về ngay!
Đập bóng tốt!
Có vấn đề gì à?
À, không có gì!
Chỉ là...
sau khi trở về từ kì huấn luyện...
em cảm thấy thi thoảng Hinata
đôi lúc rất chăm chú quan sát.
Này!
Tsukishima!
Khi Kogane chuyền bóng tớ cảm thấy có thể
dễ dàng đập bóng ở tầm cao hơn.
Tôi nhảy hết cỡ rồi đấy!
Vậy sao?
Chắc tôi nghĩ quá rồi!
Kageyama!
Dạ!
Tôi cũng nghe qua báo cáo
về kì huấn luyện của em rồi!
Ờ... thì... nói sao nhỉ.
Có vấn đề gì không?
Kiểu như em có khúc mắc về vấn đề gì không!
Không ạ!
Vậy à!
Anh có biết "bé ngoan" nghĩa là gì không ạ?
Ồ!
Em bị người ta nói cái đó à?
Vâng!
Một tay chuyền hai ở đó đã nói với em.
Quả nhiên là nơi tập trung nhiều con quái vật!
"Không đường chuyền nào tốt hơn
một đường chuyền dễ cho tay đập bóng".
Ông của tôi đã nói điều này.
Thực tế tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều về điều đó.
Em không cần phải quá bận tâm về điều đó đâu.
Họ cũng sắp đến rồi nhỉ?
Ừ.
Asahi-san! Anh hết căng thẳng rồi phải không?
Vì họ đối thủ tuyệt vời đấy!
Anh cũng muốn thử nghiệm vài thứ.
Chào!
Xin chào!
Quả nhiên áp lực thật ghê gớm.
Đừng có bóp tay người ta.
Hinata!
Kogane!
Tsukki!
Cảm ơn thầy hôm nay đã cất công đến đây.
Chúc mừng thầy đã vào được giải mùa xuân.
Mọi người rất ngưỡng mộ đấy.
Không dám nhận. Mong thầy chỉ giáo thêm!
Đừng có nghĩ đây là trận đấu giao hữu
mà buông lỏng đấy!
Vâng! Em sẽ hết mình!
Tsukishima... Khi Kogane chuyền bóng...
tớ cảm thấy cậu có thể dễ dàng đập bóng ở tầm cao hơn.
Tập hợp!
Khả năng chắn bóng của Trường Công nghệ Date
có thể nói là hàng đầu trong tỉnh.
Cũng có thể nói là sánh ngang
với các đội khác trên toàn quốc.
Nghe nói từ sau giải dự tuyển Mùa xuân
trình độ chắn bóng của họ cũng đã tăng lên đáng kể.
Trên thực tế, nếu muốn tạo dựng nhóm
chắn bóng có trình độ như họ
thì hiện tại không đủ thời gian.
Hiểu chứ?
Các em đang phải đối đầu với bức tường Date không ngừng
trở nên cứng cáp trong suốt nửa năm qua.
Các em phải làm quen với nó.
Để khi chúng ta gặp những bức tường như vậy
trong giải Mùa xuân sắp tới.
Sẽ không bị bỡ ngỡ.
Vâng!
Rất mong được chỉ giáo!
Nishinoya!
Được!
Hinata nhanh quá! Quả đúng như lời đồn!
Bunch...
Read block!
Đúng ra,
phải có ít nhất một người không theo kịp tình huống.
Hinata cũng nhảy đánh lạc hướng rồi vậy mà...
Hàng chắn ba người...
Bọn họ phản ứng quá nhanh!
Giống với Tsukishima trong trận với Shiratorizawa.
Một tay chắn bóng giỏi không chỉ
gây áp lực với tay đập bóng
mà ngay cả tay chuyền bóng cũng bị ảnh hưởng.
Kageyama hiện tại...
có lẽ đang phải chịu một sức ép rất lớn.
Làm tốt lắm!
Thành công rồi!
Đây là một lời khiêu khích!
Hàng chắn ba người...
Kageyama trong pha chuyền bóng đó
đã mạnh dạn nhắm đến khoảng trống rất hẹp
của cái bức tường ba lớp kia.
Một tên đanh đá!
Như vậy có hơi phô trương quá không ta!
Cứ tưởng bọn họ sẽ nuốt chửng luôn Hinata chứ.
Ừ thì, cách nhảy của hàng chắn bên Date là Read block.
Đây là cách nhảy sau khi nhìn thấy đường bóng.
Còn đội hình chắn là...
Bunch Shift nhỉ?
"Bunch" nghĩa là "một cụm."
Bunch Shift có nghĩa là
Ba người chắn bóng sẽ tập trung ở giữa.
Dù đối phương có tấn công như thế nào,
lập tức với số đông người sẽ bó lại và
thu hẹp góc đánh của tay đập bóng.
Tuy nhiên, đội hình này lại khá là chậm chạp
với những tình huống tấn công nhanh hai bên cánh.
Mà đội hình chắn bóng của chúng ta lâu nay
là Spread Shift.
"Spread" có nghĩa là "trải rộng."
Bằng cách chia đều người đứng chắn trên sân.
Đội hình này khá yếu với những đòn tấn công chính diện.
Nhưng bù lại dù bị tấn công ở bất cứ vị trí nào...
thì cũng sẽ có ít nhất một người đứng chắn.
Tôi nghĩ đội hình Spread Shift sẽ có hiệu quả hơn.
Vì tôi cảm giác sẽ bao phủ được rộng hơn.
Bao phủ rộng à? Quả thực là như thế!
Nhưng nếu gặp một đội thành thục
Bunch Read block thì...
đó là một cơn ác mộng.
Daichi-san!
Rồi, nhận lấy!
Với mục đích lấy số đông người
để đối chọi với mọi đòn tấn công.
Đó chính là Bunch Read block.
Tốt lắm!
Chạm bóng ngay lần đầu tiên...
Có tận hai người bám theo...
Người chơi mà bị bó lại thì... không có dễ thở đâu!
Bóng tốt!
Xông xáo lên!
Vâng!
Pantalons
Quả nhiên rất giỏi về cứu bóng thấp!
Chết tiệt! Hàng chắn Công nghệ Date.
Họ di chuyển rất nhanh!
Thế mà vẫn kịp có 2 người chắn...
Tuyệt vời!
Em xin lỗi!
Hả? Đường chuyền rất dễ đánh mà.
Lúc đó đầu mình nghĩ tấn công bên phải là tốt nhất sao?
Vấn đề ở đây không phải là mình đã chọn đúng hay sai.
Hiện tại mình thực sự đang bị gây áp lực.
Dù chỉ có một chút đi chăng nữa...
Mình hiện tại...
đang bị hàng chắn của Công nghệ Date
ép lựa chọn tấn công hai bên cánh.
Giờ thì tôi đã hiểu được điều anh đã cảnh báo.
Kể cả khi không tấn công
thì cuộc chiến giữa chuyền hai
và hàng chắn vẫn đang diễn ra liên tục.
Không có thỏa hiệp hay thương lượng...
Tuyệt thật đấy!
Có sức mạnh thật thoải mái!
Obara!
Vâng!
Kogane!
Xin lỗi!
Quyết liệt thật đấy!
Cánh trái!
Azumane-san!
Cảm giác rất tốt!
Xin lỗi!
Một chạm!
Karasuno cũng có hàng chắn sao?
Futakuchi-san!
Đòn giả!
Rolling...
Thunder
Nishinoya! Làm tốt lắm!
Cứu bóng tốt!
Nishi-san!
Vướng quá!
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập tới: Đáp trả