Futakuchi-san
Rolling...
Thunder
Tốt lắm Nishinoya!
Nishinoya-san.
Vướng quá!
Tốt lắm Tanaka.
Ý gì đấy?
Anh cản đường chạy đà để tấn công từ phía sau.
Thật vậy sao?
Chị cũng không biết!
Tình huống đó quá hỗn loạn chị cũng không rõ nữa.
Thì ra là vậy.
Tớ hoàn toàn không nhận ra.
Trong lúc thi đấu mà Kageyama
nhận ra được điều đó.
Nishinoya được nhắc nhở cũng liền hiểu ra.
Bọn họ giỏi thật đấy.
Cậu ta gan lắm mới dùng cách nói đó
đối với Nishinoya-san.
Cậu không nói cách khác được à?
Còn có cách nói khác sao?
Thái độ đó là sao hả?
Thôi! Tập trung vào trận đấu đi.
Xin lỗi ạ.
Lần đầu tiên tớ thấy có người
phàn nàn với Nishinoya trong khi đang thi đấu đấy.
Quả nhiên là Kageyama.
Cảm thấy cậu ta so với thường ngày
có hơi đáng sợ.
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 7: Đáp trả)
Một chạm!
Hôm nay, họ chắn bóng rất hiệu quả.
Ừ!
Khi biết đối thủ sẽ là Karasuno,
tất cả đều rất quyết tâm.
Ít phút trước
còn bị đập bóng kéo sang hai bên cánh.
Nhưng bây giờ
tất cả đều giữ vững vị trí trung tâm.
Đỡ tốt!
Tốt lắm!
Vừa nãy chỉ là may mắn.
Lần nào cũng như vậy.
Có vấn đề gì sao? Tôi làm gì sai à?
Muốn nói gì thì nói đi.
Nói thì cứ nói, sợ sẽ thành cãi nhau à?
Vẫn cứ nghĩ Kageyama là dạng người nghĩ gì nói nấy.
Có lẽ phải nghĩ lại.
Công nhận, có điều...
Bình thường thì cậu ta nói rất nhiều
và cách nói có hơi thô lỗ.
Nhưng mà không nói gì thì có hơi lạ.
Kageyama.
Được!
Tanaka-san.
Hắn ta như một cỗ máy vậy.
Không một động tác thừa,
đường chuyền không quá cao, không quá thấp,
không quá xa, không quá gần.
Hắn phải luyện tập đến như thế nào mới được như thế?
Thật đáng nể.
Chết tiệt!
Xin lỗi!
Không sao.
Có lẽ bị hàng chắn tạo sức ép.
Tiến lên! Tiến lên Dateko!
Xin chào! Chúng tôi đến cổ vũ mấy
đàn em dễ thương đây!
Chúng tôi sẽ lên trên quan sát
để không làm phiền các bạn.
Này mấy đứa kia!
Không sao ạ.
Phiền cậu rồi.
Đừng có mà thua đấy mấy đứa!
Hãy cho họ thấy truyền thống của Date.
Tiến lên! Tiến lên! Dateko!
Bọn em sẽ cố gắng!
Đúng là mấy tên thừa hơi.
Futakuchi! Bọn này nghe thấy cả đấy!
Nào hét to nữa nên.
Mỗi lần ghi điểm phải hét lớn lên.
Futakuchi thật ra dáng một đội trưởng.
Cố mà chịu sức ép của đối thủ đi.
Không được buông lỏng.
Đừng có chú ý tới trọng tài.
Đấu tập mà không làm được
thì lúc thi đấu sao mà thắng được.
Nói hay lắm Futakuchi-kun.
Ồn ào quá đấy Kamasaki!
Dateko trông thoải mái quá ha.
Xin lỗi.
Karasuno có vẻ đang bế tắc.
Đúng vậy. Chúng ta sẽ thắng.
Thôi xong.
Tốt lắm!
Nhảy thêm lần nữa chứ?
Tình huống đó vẫn chắn kịp mà.
Không nói cậu ấy cũng hiểu mà...
Lải nhải nhiều thế hả?
Đức vua của chúng ta đã bực bội rồi sao?
Hả?
Tsukishima rất nghe lời người khác.
Sao với Kageyama lại khó chịu vậy nhỉ?
Chắc có lẽ không hợp tính nhau.
Tình hình có vẻ căng thẳng?
Có cần xin hội ý không?
Không.
Sẽ ổn thôi.
Daichi-san!
Ra ngoài!
Asahi hôm nay không tốt lắm nhỉ, có vấn đề gì sao?
Chết tiệt! Là do anh. Đường chuyền tốt lắm.
Vậy thì anh phải ghi điểm đi!
Này Kageyama. Anh định thử...
Em...
Em sẽ cố chuyền tốt.
Anh hãy quyết định hướng tấn công đi.
Cái giọng điệu vua chúa đó ở đâu ra vậy?
Phản ứng nhanh hơn nữa! Nhảy cao hơn nữa!
Hãy cố đón lấy đường chuyền của tôi!
Chúng ta sẽ chiến thắng!
Xin lỗi m...
Tôi vẫn nghĩ nó bình thường.
Nghĩ mình là “Vua” có vấn đề gì sao?
Như vậy sẽ bị coi là hống hách?
Hay như thế bị coi là bố đời?
Mà kiểu gì thì kiểu,
Kageyama nói không thuyết phục
thì em cũng không thèm nghe đâu.
Với cái thái độ ăn nói như thế
thì lọt tai làm sao được.
Tôi đồng ý với anh bên trái.
Tanaka rất chịu khó tiếp thu,
chỉ có điều hơi khắt khe
với các cách ứng xử của mọi người.
Công nhận.
Nói gì thì nói cũng nên nhẹ nhàng một chút.
Ông có là "Vua" hay không cũng chẳng quan trọng.
Bởi đã là “Vua” thì phải rất là ngầu.
“Không có đường chuyền nào tuyệt vời hơn
một đường chuyền dễ đập”.
Chỉ có thông qua giao tiếp với
đồng đội mới hiểu được điều đó.
Nhưng mà đôi khi cãi nhau
cũng giúp chúng ta hiểu được điều đó.
Cậu sẽ đáp ứng mọi đường chuyền
mà tên lùn đó mong muốn?
Cậu sẽ cố hết mình đáp ứng hay sao?
Đường chuyền vừa rồi thế nào?
Tôi cảm thấy có thể đập nhanh hơn một chút.
Được rồi.
Cậu đúng là một “cậu bé ngoan”.
Xin lỗi! Kageyama.
Anh đã thử
căn nhịp đập bóng chậm hơn hàng chắn.
Nhưng vẫn không ăn thua.
Chuyền vậy là rất tốt, em cố gắng duy trì.
Tiếp tới có thể cũng sẽ bị chặn nhiều nên có gì
xin lỗi em trước nhé.
Phiền em.
Anh cũng có thể có những pha đập lỗi.
Mà Dateko là đối thủ đáng gờm nên có gì khó chịu
thì cũng cố mà chịu đựng.
Em sẽ tùy cơ ứng biến.
Chơi chúng nó!
Bắt đầu hiệp hai.
Cãi nhau à?
Thường thì cãi nhau là hai bên sẽ chỉ trích lẫn nhau.
Nhưng với Kageama.
Cãi nhau, ngược lại sẽ giúp thằng bé
nói ra những điều muốn nói.
Một người có thực lực nổi bật như Kageyama
có lẽ không hiểu được cách
mà một đám người khác phàn nàn đâu.
Hôm nay có vẻ ít tấn công ở vùng trung tâm.
Kageyama-kun hơi nhát gan rồi đó.
Tấn công vào giữa đi!
Quả thực nếu so với các trận trước
thì ít hơn hẳn.
Đúng là không bao giờ thiếu những người phàn nàn.
Vậy thì thử một lần.
Tên chết tiệt.
Không với tới?
Mấy tên đó có ổn không vậy?
Họ đang rất bế tắc.
Kageyama phạm sai lầm sao?
Này!
Cậu không với được hả?
Ờ! Tôi nhảy hết mức rồi đó!
Kageyama hình như đang rất căng thẳng.
Nãy giờ nói chuyện rất lạ.
Chắc hẳn cậu ta vẫn còn bị ám ảnh
chuyện lúc ở sơ trung.
Tôi thấy cậu ta không phải dạng quá bận tâm
mấy chuyện cũ đâu.
Mỗi người đều có phiền muộn riêng, cậu ta cũng vậy.
Hình như hồi sơ trung cậu ta cũng gặp
một biến cố rất lớn mà đến bây giờ vẫn còn áy náy.
Không biết cụ thể nó là chuyện gì.
Nhưng có một điều anh dám chắc.
Kageyama hiện tại
có lẽ do những lời chỉ trích
của các đồng đội thời sơ trung.
Mà khiến Kageyama luôn cho rằng mình đã sai.
Một chạm!
Bóng ghi điểm.
Nhảy!
Từ trước tới nay Kageyama luôn cố gắng chuyền thuận
theo thói quen đập bóng của đồng đội.
Hiện tại cậu ta đang mạnh dạn
nâng cao tầm đập bóng,
bắt các tay đập bóng phải nhảy cao hơn.
Tiếc thật đấy! Nhưng quả thực tầm đánh cao thật.
Nhảy được lắm.
Mặt mũi có vẻ giãn ra rồi đó, Kageyama.
Tsukki! Bình tĩnh lại! Đừng nôn nóng!
Kageama! Đừng có mà kích động Tsukki!
Ồn ào quá đấy Yamaguchi!
Chuyền hai là cái gì đó
rất quyền lực và ngầu nhất ấy.
Chuyền hai là chỉ huy của cả đội.
Trong thi đấu cũng là
người chạm bóng nhiều nhất đấy.
Chi phối cả trận không phải ngầu nhất còn gì!
Mấy lời ông nói với cái thái độ như vậy
làm sao mà quên được.
Dù ông có là một đứa trẻ ngoan đi chăng nữa
thì cũng là một hôn quân thôi.
Chấp nhận đi thì hơn.
Mừng "Vua Sân Đấu" mới
lên ngôi!
Có vẻ ổn rồi đó.
Tôi không giỏi hiểu cảm xúc của người khác.
Cũng không giỏi ăn nói.
Cái đó tôi biết.
Giờ còn nói nhảm.
Tôi đang cố gắng hết sức mình
để trở thành một chuyền hai đỉnh nhất.
Chính vì thế mà chúng ta đang ở đây.
Mọi người đều biết em nỗ lực ra sao mà.
Ôi chà là Vua cơ đấy. Chỉ là một đứa trẻ ngoan thôi.
Này, không người lớn chút nào cả Tsukishima.
Bị Hinata nói.
Vẫn còn cay cú à!
Bộ mặt trông đểu thật đấy.
Tay chắn bóng đểu giả.
Cậu xàm vừa thôi.
Không bận tâm cái “cậu bé ngoan” nữa.
Không hiểu được cảm xúc
của người khác là quá bình thường.
Việc suy nghĩ cũng rất quan trọng.
Nhưng đừng có suy nghĩ quá nhiều trong một trận đấu.
Chỉ cần chú ý đến tình hình trận đấu
và trạng thái của đồng đội là đủ.
Ồ có vẻ đã quen dần rồi đấy.
Tsukki đập tốt lắm!
Cả đội đã bắt đầu quen với khả năng chắn bóng chính xác
của Dateko. Mặc dù điểm đập bóng cao nhưng
chỉ cần đường bóng thấp xuống một chút thôi là sẽ bị chặn.
Tsukishima. Thể hình cao lớn như vậy,
thế mà lại đập bóng ở tầm thấp.
Quả nhiên là cậu ta có thể
đập bóng ở tầm cao hơn.
Đúng vậy.
Nhưng mà nhìn có vẻ mệt đấy.
Kogane, Tsukishima cũng thỉnh thoảng đập bóng
ở tầm như vậy khi đối diện với hàng chắn của Dateko.
Cảm thấy cậu ta đập bóng rất nhanh.
Cả chạy đà lẫn di chuyển.
Hàng chắn giữa thường có các tình huống tấn công nhanh
nên phản ứng như vậy là bình thường.
Cũng vì tốc độ tấn công đó mà tay chuyền hai
cũng cho đường chuyền thấp xuống.
Khi tập với Kogane thi thoảng
cũng có những đường chuyền quá tầm.
Xin lỗi!
Khi đó không biết là cố tình
hay là tự nhiên
Tsukishima luôn cố gắng vươn người lên đánh.
Chịu khó quan sát quá nhỉ.
Cố gắng tăng chiều cao à.
Vâng.
Có lẽ là do ý chí ganh đua chiều cao với Kageyama
khiến cậu ta quyết tâm cải thiện thêm chiều cao.
Mà em cũng vậy mà phải không.
Đến đây!
Tốt lắm.
Hét to lên nào!
Không.
Tanaka-san anh đập bóng bắt đầu bất ổn rồi.
Nếu mệt thì vẫn còn nhiều người có thể thay.
Có lẽ đây là cách nói khi
Kageyama-kun quan tâm người khác nhỉ.
Mình hiểu mình hiểu.
Nhưng mà...
Không phủ nhận anh đánh bóng có hơi bất ổn!
Anh đây sẽ ra nhưng không phải nghỉ hẳn đâu nhá.
Ồ ngoan thế!
Bất ngờ ghê!
Không hẳn là Tanaka đã kiệt sức.
Đây cũng là cơ hội tốt để thử xem,
khả năng thi đấu sẽ ra sao khi thể lực sắp đến giới hạn.
Trong thi đấu,
không ai muốn thay vào để cho người khác nghỉ ngơi cả.
Ai cũng muốn mình có ích trên sân.
Em hiểu rồi.
Vậy em sẽ giảm số đường bóng cho anh nghỉ một chút.
Nếu em lặng lẽ giúp đỡ thì anh sẽ rất biết ơn.
Nói thẳng “Em sẽ giảm số đường bóng”
thì anh mày thoải mái làm sao được hả?
Lặng lẽ giúp đỡ.
Em sẽ cố!
Với anh
thì em cứ nói rõ.
Vì khi anh nhận ra “Ồ, mình bị giảm số đường bóng ư?”
thì tinh thần anh rất không thoải mái.
Phiền quá đấy!
Em sẽ cố gắng hết sức. Tùy cơ ứng biến.
Được rồi! Đừng căng thẳng quá.
Những đứa nhỏ đang dần dần thay đổi.
Có thể theo chiều hướng tốt
hoặc theo chiều hướng xấu.
Nhưng với sự dạy bảo của các đàn anh
năm hai, năm ba thì mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Mấy đứa năm ba hay nói rằng:
“Thật may mắn khi có một đứa năm nhất tài giỏi”.
Ngược lại chắc hẳn Kageyama cũng cảm thấy may mắn.
Đúng vậy.
Tốt lắm!
Kageyama.
Cánh trái.
Hơi gần lưới.
Mình sẽ làm được.
Xin lỗi!
Anh có lỗi đâu mà phải xin.
Ớ! Anh xin lỗi.
Tập trung vào bóng đi kìa.
Anh xin lỗi!
Bị tức giận vì nói lời xin lỗi ư? Thú vị thật đấy.
Hiếm khi thấy Tanaka như vậy.
Ryu hôm nay cũng nóng nảy nhỉ?
Cảm giác như cậu ấy ăn cắp lời thoại của em vậy.
Đấy là cách ông lơ đi
cái đường chuyền tệ hại của mình đó hả?
Lỗi tại em!
Tôi không biết các bạn bị làm sao.
Hôm nay Karasuno khiến tôi hơi thất vọng đấy.
Đón lấy!
Asahi!
Bên phải!
Hinata! Chạm cuối.
Không ổn, hơi ngắn!
Lỗi tại anh!
Chặn đường chuyền và
thực hiện cú ăn điểm trức tiếp.
Một pha đánh chặn hoàn hảo.
Hiện tại,
người giao bóng mạnh mẽ và tỏa sáng nhất
của Dateko chính là đội trưởng của họ.
Khi mà họ đào tạo được thêm
những tay giao bóng giỏi khác thì
chắc chắn họ sẽ là một thế lực rất đáng sợ.
Ngoài... sân!
Một chút nữa thôi, Aone!
Năm sau,
đối thủ khó chịu nhất
có lẽ là Dateko.
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Tập tới: Kẻ thách thức