Một chạm.
Thiệt tình. Hàng chắn của họ khó nhai thật đấy.
Tôi muốn em...
Quấy nhiễu.
Phải không ạ?
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy
“Xa vời”?
"Đừng vọng tưởng thời cơ"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh,
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 8: Kẻ thách thức)
Một chạm.
Ủa?
Số mười không lao lên tấn công?
Đánh lừa.
Tốt làm Asahi-san!
Được rồi. Cuối cùng cũng xong.
- Daichi. chúng ta thắng rồi đấy.
Ừ mặc dù là do may mắn.
Cuối cùng chúng ta cũng thắng được một hiệp.
Trườn kiểu hải cẩu!
Trong mấy phút cuối trận có thể thấy
Dateko có chút lúng túng.
Từ trước đến giờ, mỗi khi Kageyama chuyền bước 2..
Hinata chưa từng tham gia
một pha tấn công đồng loạt nào cả.
Bởi thằng bé chỉ tham gia các pha tấn công nhanh.
À, mọi người đều nhảy tấn công theo nhịp một.
Còn Hinata-kun thì nhịp âm sớm hơn.
Các đòn tấn công nhanh
như của Hinata rất nguy hiểm.
Bất kỳ đội bóng nào cũng sẽ chú ý đề phòng.
Nhưng đối thủ của chúng ta là Dateko...
Đội hình chắn bóng của họ
sẽ thay đổi tùy theo các đòn tấn công .
Nhưng họ sẽ không để các đòn tấn công đó
đánh lạc hướng hay bối rối.
Điểm mạnh của Dateko là kể cả khi bị Hinata
ghi điểm bằng các đòn tấn công nhanh,
họ cũng sẽ không bị ám ảnh hay phân tâm về nó.
Tinh thần tốt thật đấy.
Hàng chắn ba người của Dateko rất mạnh.
Nhưng không vì thế mà họ
chặn được mọi đòn tấn công.
Họ luôn đảm bảo sẽ có ít nhất hai người
đứng chắn với mọi đòn tấn công.
Kể cả các đòn tấn công nhanh của Hinata,
họ cũng có thể chạm tay tới.
Kể cả không chặn được.
Thì cũng có thể thu hẹp góc đánh.
và để hàng phòng thủ phía sau lo liệu.
Cứ như thế...
cho đến nửa hiệp sau.
khi mà Hinata bắt đầu mệt mỏi và trở lên vô hại.
Nói gì thế hả?
Lúc đó chính là dấu chấm hết với Kanasuno.
Đó chính là viễn cảnh tươi đẹp của Dateko.
Này! Em ở đội nào thế hả?
Tuy nhiên nếu Hinata quấy rối đủ nhiều,
thì cũng sẽ có lúc họ do dự và phạm sai lầm.
Mặc dù vậy.
Hiện tại là hiệp thứ tư.
Nhưng không thấy họ có một chút do dự nào.
Sức mạnh tinh thần của họ thật đáng nể.
Cũng chính vì thế...
Quấy nhiễu.
Phải không ạ?
Ừ...Cũng được thôi.
Lần đầu khi tôi thấy những đòn
tấn công nhanh nhịp âm của hai đứa.
Tôi đã rất phấn khích.
Nó thực sự rất cuốn hút.
Một đòn tấn công nhanh có thể
dùng ở bất cứ đâu.
Khiến các tay chắn bị lúng túng,
Khiến họ sợ hãi bởi tốc độ của nó.
Tấn công nhanh thực sự là thứ vũ khí đáng sợ.
Nhưng...
khi đối đầu mới các đội thuần thục read block
thì lối chơi tấn công nhanh đó
sẽ bị loại bỏ và trở lên vô hại.
Một người coi tốc độ và cơ động
là vũ khí như Hinata
lại tự nguyện dùng nó để quấy nhiễu...
Dù biết có “Hiệu quả” nhưng chưa chắc
người ta đã “Muốn làm”...
Một món vũ khí hữu hiệu ngay từ đầu
không có nghĩa là nó sẽ có hiệu quả đến cuối cùng.
Mình phải tiến lên! Mình phải cải thiện!
Để thứ vũ khí của mình không bị loại bỏ.
Đây là cuộc đua về khả năng ứng biến.
Bên nào hụt hơi thì sẽ bị bỏ lại.
Chạm một.
Nishinoya!
Cánh phải.
Hinata vẫn không hề lao đến.
Tôi vẫn ở đây.
Vẫn luôn ở chỗ này.
Hãy khiến mình trở thành
mối đe dọa
cho đến cuối cùng.
Tuyệt vời!
Làm tốt lắm! Daichi-san
Hàng chắn của Dateko bị phân tâm bởi Hinata ư.
- Daichi! Đập tốt lắm!
Mà cũng phải thôi, một tên nhóc ồn ào, tăng động.
Bỗng nhiên im lặng thì không để ý làm sao được.
Tập trung đi!
Bọn họ vẫn giữ lối đánh cũ thôi.
Đúng vậy.
Cả Tsukishima và Hinata vẫn đang làm đúng
những gì cần làm với lối đánh tấn công đồng loạt.
- Kogane!
Cả Tsukishima và Hinata vẫn đang làm đúng
những gì cần làm với lối đánh tấn công đồng loạt.
Vâng!
Nhưng...
Lực quá mạnh, Kogane!
Xin lỗi!
- Nghi binh!
Xin lỗi, bao bóng đi!
Kageyama!
Vâng!
Lần này là...
Tấn công nhanh.
Chúng tôi không hề nói
sẽ bỏ tấn công nhịp âm.
Kogane đã do dự sao?
Bình tĩnh lại đi Koganegawa.
Thật tuyệt vời.
khiến đối thủ bối rối rồi tỏa sáng
với pha tấn công nhanh.
Về cơ bản Read block là lối chơi bám theo bóng .
Nhưng không có nghĩa là họ chỉ có
chăm chăm bám theo bóng.
Ai đỡ bóng,
Ai sẽ đập bóng,
Và chuyền hai...
Họ trong thời gian ngắn
thu thập các thông tin cần thiết
để tổ chức phòng thủ.
Cũng chính vì thế mà,
nếu phải sử lý quá nhiều thông tin thì sẽ bị loạn.
Và Hinata đang làm tốt
việc thu hút sự chú ý của đối phương.
Kiến họ phải sốt ruột.
Hắn có tấn công hay không?
Lúc nào sẽ tấn công?...
Đương nhiên cũng có một phần sức ép
từ chuyền hai Kageyama.
Với khả năng chuyền tốt và sự sáng tạo cùng với
sự ăn ý giúp cho Hinata có thể tấn công ở bất cứ đâu.
Và khi lượng thông tin quá nhiều
khiến họ bối rối...
Cũng là lúc tung ra đòn tấn công chớp nhoáng.
Ừm... vậy...
Em không biết có liên quan hay không.
Trước đây, huấn luyện viên Ukai có nói...
Đòn tấn công chớp nhoáng của tên lùn Shoyo đó
quả thực rất tuyệt. Chỉ có điều...
cách dùng lại rất lãng phí.
Nếu em nhớ không nhầm thì ông ý đã nói vậy.
Lão già đáng ghét...
Tuyệt vời!
Đòn tấn công chớp nhoáng
ghi điểm đầu tiên trong ngày.
Đây không đơn thuần chỉ là một pha ghi điểm.
Từ pha ghi điểm này
hy vọng họ sẽ bắt đầu chú ý tới Hinata
Và nếu như thế...
Hai bên cánh của ta sẽ được giải tỏa bớt áp lực
từ đó chúng ta sẽ dễ dàng ghi điểm hơn.
Và khi bị thua nhiều điểm họ sẽ bắt đầu loạn.
Một khi đã loạn thì hàng chắn
sẽ do dự khiến phản ứng chậm lại.
Lúc đó hệ thống phòng ngự sẽ bị tê liệt.
Đó chính là viễn cảnh tươi sáng của chúng ta.
Đừng có cướp lời, Yamaguchi!
Xin lỗi nhé. Tsuki!
Tập trung đi!
Đây là hiệp đấu cuối cùng rồi đấy.
Vâng!
Azumane.
Mặc dù mệt nhưng em hãy cố gắng chịu đựng
và cố duy trì lực đập.
Vâng.
Bóng có cao lắm đâu.
Sao lại...
Ôi Tsuki!
Tsukishima!
Có vẻ thể lực đã đến giới hạn rồi.
Cậu ta không ăn cơm trưa à?
Cậu ta ngồi ăn cùng cậu đấy!
Xin lỗi nhé.
Tôi đây là người chứ không phải là
quái vật như Hinata đâu.
Để ý tới tình trạng của đồng đội.
Bao bóng!
Ryu!
Cách trái.
Đập chéo.
Không được rồi!
Hôm nay đường bóng quá tệ.
Đừng quá bi quan.
Nhưng lực đánh của anh
vẫn rất tốt và ổn định đấy.
Mình cứ tưởng anh ý sẽ đập chéo.
Ồ... Kageama đã biết nói lời an ủi.
Không.
Tôi không nghĩ đó là an ủi đâu.
Cậu ta khen nghiêm túc đấy.
Vẫn còn non và xanh lắm. Futaguchi!
Mấy người định ở đến bao giờ hả?
Yên tâm đi. Hôm nay bọn tôi rảnh cả ngày.
Được rồi!
Chọn em đi! Em đã sẵn sàng!
Hãy cho em vào! Không ai ngoài em!
- Thằng nhóc đó
Chọn em đi! Em đã sẵn sàng!
Hãy cho em vào! Không ai ngoài em!
- Thằng nhóc đó
lúc nào cũng bình tĩnh.
Những người luôn sẵn sàng cho thắng thua
là những người thực sự rất đáng tin cậy.
Nhưng mà...
Kinoshita!
Cố lên. Kinoshita!
Oba!
Ối! Xin lỗi.
Tuyệt vời!
Chúng ta phải có phương án đáp trả.
Tốt lắm Kinoshita-kun.
Ra ngoài!
Em.
Có vẻ trốn tránh hơi nhiều đấy.
Cần phải tự tin hơn.
Dạ!
Lần sau còn trốn nữa
là tôi bắt phải ngồi cạnh tôi đấy.
Tấn công nhịp âm,
Aone-san thật tuyệt!
Để tôi.
Là tấn công đồng loạt...
Không phải.
Số 10. Lần này cậu ta tấn công.
Tôi sẽ ngăn cản cậu.
Đập bóng tốt lắm.
Mình có nhìn nhầm không?
Vừa rồi cậu ta chủ động đánh lạc hướng Kogane.
Cậu ta biết chắc hàng chắn sẽ phản ứng
với đòn tấn công nhanh.
Nên đã chủ động giả vờ
tấn công nhanh để lừa họ.
Không, chắc chắn là cậu ta có ý định đập bóng.
vì vậy đối thủ mới dễ dàng bị đánh lừa.
Đây lẽ nào là
trực giác của cậu ta?
Mà dù sao đi nữa,
chọn Azumane-san chính là mình.
Mình mới là người chủ mưu. Không phải cậu ta,
Có vấn đề gì à?
Asahi!
Bức tường chắc chắn nhất của tỉnh....
Cậu ta...
đã cao hơn và mạnh mẽ hơn rất nhiều.
Nhưng,
kỳ lạ là mình không hề sợ hãi.
Azumane-san!
Chắn ba người!
Dứt điểm đi!!
Lực đập thật kinh khủng!
Không chỉ có vậy thôi đâu.
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Đừng có cầm nhầm bóng đấy.
Rõ!
Này Kageyama.
Cậu hẳn là phải luện tập rất nhiều.
Vậy mà không thấy cậu
quấn băng bảo vệ ngón tay vậy.
Cậu không thấy đau ngón ta à?
Tớ thì thường xuyên bị đau tay.
Nên luyện tập lúc nào cũng phải quấn.
Đương nhiên là có đau rồi.
Nhất là mấy ngón ở giữa
Nhưng mà quấn vào tôi cảm thấy
cảm giác bóng không tốt lắm
Nhất là giữa bóng và đầu ngón tay
chỉ cần có cái gì đó ngăn cách,
kể cả 0,1mm cũng sẽ khiến tôi
mất đi cảm giác bóng.
Chính vì thế mà tôi luôn cố gắng
chăm sóc tốt các đầu ngón tay.
Chăm sóc đầu ngón tay..
Từ hôm nay tớ cũng sẽ làm thế.
Để xem có duy trì nổi ba ngày không.
Còn cậu thì sao? Kanekogawa.
Sai rồi. là Koganegawa.
Xin lỗi.
Koganegawa.
Cậu với cao được bao nhiêu phân.
Hình như là...340cm.
Cái này là tớ đo cách đây sáu tháng.
Bây giờ chắc cao hơn được một chút.
Từ chỗ cao đến điểm cao.
Tóm lại, sẽ là có cự li chuyền ngắn nhất.
Kogane! Gặp lại sau nhá.
Ừ.
Cố gắng trong giải Mùa xuân nhá.
Vâng. Cảm ơn các bạn.
Không hổ là Dateko, áp lực thực sự rất lớn.
Tôi thật sự không muốn phải đối đầu với họ.
Moniwa-kun cũng rất thân thiện mà.
Không phải.
Bọn tớ nói mấy tên tường thép năm hai kìa.
Chắc tớ phải cạo râu quá.
Có thấy tý nào đâu?
Mọi người vất vả rồi!
Cảm ơn!
Tự chú ý thời gian luyện tập.
Vâng!
Đặc biệt mấy tên phải đạp xe đường núi về nhà.
Nishinoya!
Hôm nay cũng tập cùng tớ nhá
Tiếp tục nào Hisashi.
Đợi.. đợi chút. Để tớ thở cái đã chứ.
Tập giao bóng có mấy quả mà
đã thở không ra hơi thế rồi à.
Tên mắc dịch này.
Chết tiệt.
Kể cả trong thi đấu cũng không thấy
cậu ta cay cú như vậy.
Tuyệt thật đấy!
Kageyama. Lúc cậu
cứu bóng thì cậu nghĩ gì trong đầu?
Mình sẽ triệt hạ đường bóng đó như thế nào?
Nói gì nghe kinh vậy.
Này Nishinoya.
Ông cứ cố sống chết tập đỡ cao tay làm gì.
Cứ dùng đỡ tay thấp là được rồi.
Tôi cũng đã nghĩ mình giỏi đỡ thấp tay
thì cứ dùng cách đó
đỡ tất cả các đường bóng là được.
Nhưng mà...
Tớ muốn mình hoàn thiện hơn nữa.
Càng ngày càng có nhiều tuyển thủ giỏi,
tôi không muốn thua họ đâu.
Lại bắt đầu tỏ vẻ ngầu rồi.
Mình cũng muốn cố gắng cải thiện.
Nhưng nếu cứ thất bại thì ai muốn tiếp tục đâu.
Nhưng mà...
Bây giờ
Nhìn thấy Nishinoya chiến đấu hết mình
với đường giao bóng của mình.
Hôm nay cũng tập luyện cùng tớ nhé.
Không thể thua cậu ta được.
Đây là buổi tập của mình.
Mình sẽ đánh những đường bóng
Khiến cho cậu ta
không thể đỡ được.
Có chuyện gì?
Konoshita-san đang đánh những đường giao bóng
có tỷ lệ chính xác rất cao vào một chỗ.
Có lẽ đó là mục tiêu...
Không thể thua được.
Có sao đâu, có thêm người giỏi
thì càng tốt chứ sao.
Hay là cậu sợ bị thất sủng à.
Là như vậy! mà cũng không hẳn là như vậy!
Ồ thế à.
Ước gì có thể luyện đập bóng
và đỡ bóng cùng một lúc.
Cứ mỗi khi có Kageyama
mình lại chỉ muốn đập bóng.
Tập với ông Ukai
thì chỉ được một lát lại bỏ về nghỉ.
Mà thôi kệ...
mình giỏi nhất là tập luyện một mình mà.
Nii-chan, Anh đang làm gì thế?
Anh đang luyện tập tâng bóng một mình.
Natsu cũng muốn chơi cùng.
Nếu vậy thì đâu còn là tâng bóng một mình nữa.
Hơn nữa,
Natsu không làm được đâu.
Natsu, rất giỏi thể dục không gì không làm được.
Vậy lấy quả bóng kia.
Rồi làm như anh thử xem.
Đầu tiên đập bóng lẩy lên
Sau đó vừa đỡ bóng vừa nằm xuống đất.
Sau đó lại tiếp tục vừa đỡ bóng
vừa đứng lên.
Cứ lặp đi lặp lại.
Nào làm thử đi!
Cố mà luyện 100 năm nữa nhé.
Để anh làm cho mà xem này.
Thấy anh giỏi không?
Onii-chan
Anh và quả bóng đã trở thành bạn tốt rồi nhỉ.
Trước đây em thấy anh và bóng như
hai người xa lạ với nhau vậy.
Còn bây giờ thì... đã thành hai người bạn thân rồi.
Áp lực đó.
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
"Từ bỏ đi" Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
"Tôi không thể" Tôi chỉ cười.
Ồ! Cảm ơn nhá!
Cho xin một cốc nữa!
Cái vẻ mặt đó. Gặp được chuyện gì tốt à?
Chuện mà tôi nhờ Tatsu! Có vẻ rất thuận lợi.
Cuối cùng cũng tới nhỉ!
Tập tới "Mỗi tối".