Con đi đâu đấy?
Câu lạc bộ.
Mẹ nhớ là hôm qua thi đấu xong rồi cơ mà.
Không đúng không đúng...
Asahi..
Azumane Asahi.
Suga... Suga...
Kurogawa! Tashiro! Chào!
Chào!
Ủa mà sao lại chơi bóng rổ ở đây?
Đây là cậu lạc bộ bóng rổ mà?
Thế câu lạc bộ bóng chuyền thì sao?
Những người khác đâu?
Cậu hỏi những người nào cơ?
Thì là...
Câu lạc bộ bóng chuyền chỉ có mình cậu thôi.
Xúi quẩy
Một cơn ác mộng đầu năm.
Nắm chặt tay đến mức rỉ máu.
Những vệt hằn vẫn còn đây.
Và giờ ta được chìm đắm trong sắc cam ấy.
Wow oh
Những giọt mồ hôi sẽ phá vỡ giới hạn bản thân.
Tới đấu trường đỉnh cao bạn chưa hề mơ thấy.
“Xa vời”？
"Đừng vọng tưởng chiến thắng"?
Mặc kệ ai có nói gì đi nữa.
Nếu vì sợ tổn thương mà không chịu vươn lên.
Thì không khác gì một cái xác không hồn.
Con người cả đời dựa vào ước mơ và cảm xúc mà sống.
Hãy khiến cho trái tim đập thật mãnh liệt.
Nhiệt huyết sôi trào.
Kích thích bản thân tiến lên.
Vượt qua giới hạn.
Đằng sau đó chính là niềm vui chiến đấu.
Giải phóng tất cả sức mạnh.
Thắng thua ở nơi nào đó rất xa.
Khoảnh khắc này thời gian như dừng lại.
Để chúng ta châm rãi tỏa sáng.
Nào, Hãy bùng nổ!
(Tập 9: Mỗi tối)
Mình đến quá sớm rồi.
Đến giờ hẹn vẫn còn 30 phút nữa.
Xin lỗi mọi người!
Mình nhầm giờ sao...?
Không sao cả.
Chúc mừng năm mới!
Mà đây là lần đầu chúng ta đi
"Lễ đầu năm mới" cùng nhau nhỉ.
Năm mới thành tâm đi lễ đầu năm.
Vậy, năm cũ thì là gì?
Nó chỉ là đi "Lễ" thôi.
Này! Mấy người bơ tôi hả?
Không có, bình tĩnh lại đi. Suga!
Ông cũng phản ứng lại đi chứ!
Ông có mỗi việc thở thôi à!
Đi xin quẻ đi.
Tớ cũng đi. Cũng lâu rồi chưa xin.
Ông thì sao? Asahi.
Mong là không bốc phải quẻ xui xẻo.
Ông suy nghĩ quá rồi. Sẽ ổn mà.
Thiệt hả trời!
Cậu thực sự bốc được nó.
Nếu là quẻ Đại Hung thì là siêu xui xẻo.
Nhưng thế này cũng tính là may mắn,
Xui một cách nửa nạc nửa mỡ!
Giống như hạng 11
trong chương trình bói toán buổi sáng.
Thôi đi! Thế Suga với Daichi thì sao?
Là "Mạt cát"
Của mấy ông không nửa nạc nửa mở hơn tôi à!?
Nói mới nhớ.
Người ta nói khi lễ bái.
Thì không nên cầu xin thần linh,
thay vào đó là hãy cảm ơn các ngài
về cuộc sống hằng ngày.
Tớ đã ước rất nhiều đấy.
Từ việc thi đấu tốt cho tới tương lai tươi sáng.
À còn cầu cho sức khỏe ông lão nhà hàng xóm.
Liệu các ngài có nghĩ tớ trơ trẽn không nhỉ?
Các ngài không có hẹp hòi như vậy đâu.
Tớ cũng đã cầu nguyện chúng ta
sẽ thắng tất cả các trận.
Dù cậu có cầu nguyện đi chăng nữa
các ngài cũng không khiến chúng ta thắng được đâu.
Shimizu...
Cậu chắc chứ? Sao giờ lại nói xui thế?
Sẽ ổn thôi.
Dù không được thần linh phù hộ chúng ta sẽ vẫn thắng.
Yamaguchi và tôi sẽ đi lễ đầu năm và
cầu chiến thắng. Ông sẽ đi chứ? ?
Không đi.
Đó là một giấc mơ..
dù biết là thế...
mình vẫn muốn xác nhận.
Hinata ngây thơ lắm!
Chết tiệt!
Hãy gọi nó là cây vợt của rồng!
Được đó Ryu!
Chuẩn bị đỡ nè.
Tới nè.
Em xin lỗi!
Daichi-san
Đội trưởng.
Chào anh!
Mấy đứa đang làm gì ở đây vậy?
Hôm nay nhà thể chất đóng cửa mà.
Em đi lễ đầu năm về qua đây
thì gặp được mọi người.
Em chạy thể dục không hiểu sao lại chạy đến đây.
Bà chị em say rượu lên em chạy trốn đến đây.
Em đi kiếm đối thủ mạnh.
Mấy đứa là cá ngừ à.
Không làm gì thì không chịu được à!?
Thôi đi, ngày nghỉ lại không chịu nghỉ ngơi.
Đứa nào mà bị ốm thì liệu hồn.
Thế Daichi-san đến đây làm gì vậy?
Anh đến xác nhận xem nhà tập
có bị đội bóng rổ chiếm lấy không.
Thiệt tình.
Sawamura?
Chào!
Ikejiri.
Tớ đã xem trận chung kết của cậu qua TV.
Các cậu tuyệt lắm!
Sao vậy? Căng thẳng quá à?
Ừ. Thực sự rất căng thẳng!
Đánh bại Shiratorizawa và tiến vào
giải toàn quốc là điều rất tuyệt vời.
Đừng có nghĩ ngợi quá nhiều.
Cứ thoải mái và cố gắng hết mình thôi.
Đùa thôi!
Mình rất kỳ vọng vào các cậu đấy. Sawamura!
Mà không chỉ có tớ...
mà tất cả mọi người đều dõi theo
và ủng hộ các cậu đấy.
Phải thắng nhé! Thắng cả phần của bọn mình nữa.
Cậu nói đúng!
Tớ lo nghĩ quá nhiều rồi.
Mình không chỉ có một mình.
Con đi đây!
Hàng thật đó...
Tháp Tokyo Sky Tree!
Cao thật đấy!
Đầu tiên chúng ta sẽ đến nhà trọ cất đồ.
Sau đó đến nhà thể dục mà chúng ta đã thuê được
nhờ thầy Nekomata và luyện tập nhẹ một chút.
Nghe rõ chưa! Mà mấy đứa thừa biết rồi nhỉ!
Cấm làm ồn trong khu trọ.
Rõ ạ!
Được rồi! Chúng ta đã đến nơi.
Mọi người đi lại vất vả rồi. Chuyển đồ thôi
Vâng!
Đùa à? Đây là nơi chúng ta trọ sao?
To thật đấy!
Ở đây chắc chắn sẽ xuất hiện "Tọa phu đồng tử"
Mau tìm kiếm nào!
Tìm nào!
Đến đây!
Này! Đó là một pha bóng dễ đấy.
Vâng!
Ông có thấy chỗ này Oxy hơi loãng không.
Không, chúng ta đang ở đồng bằng mà.
- Hít thở sâu vào Asahi.
Một số đứa quá hồi hộp thế mà cũng bắt đầu
phát huy được thực lực.
Không nghĩ một người có ý trí mạnh mẽ
như Hinata cũng bị ảnh hưởng.
Mà cũng phải thôi đây là lần đầu
chúng ta tham dự giải đấu toàn quốc.
- Hitoka-chan. Cố gắng hít thở đều vào.
Mà cũng phải thôi đây là lần đầu
chúng ta tham dự giải đấu toàn quốc.
Cũng chính vì điều đó
mà tôi đã đãi Tatsuan một bữa bia.
Tâm lý cũng ổn rồi.
Được rồi. Tôi có một thứ muốn cho các em xem.
Xem các thông tin về đối thủ
đâu tiên của chúng ta ạ?
Không. Cái đó để sau cũng được.
Thứ tôi muốn các em xem là...
Một món quà của người bạn từ
cửa hàng điện tử Takinoue
"Khoảnh khắc hào hùng của tôi"
Đây là các đoạn phim
ghi lại khoảnh khắc đẹp nhất.
Của tất cả mọi người.
Thật tuyệt.
Cho em xem đi!
Ngầu kinh!
Cái này...bài hát này là...
Chất lượng ... chất lượng vượt quá
sức tưởng tượng của tôi.
Mỗi người lại có nhạc nền khác nhau luôn ạ?
Cái đó Tattsuan đã nhờ mấy anh em
và bạn thân lên ý tưởng.
Tôi cứ nghĩ đó là đoạn phim
phân tích đối thủ sắp tới cơ.
Nếu không phát huy được sức mạnh bản thân
thì sẽ không có câu chuện cổ tích nào cả.
Mượn nhờ sức mạnh của phim ảnh và âm nhạc
khắc ghi điều tuyệt vời nhất
của bản thân vào trong tâm trí.
Hình dung được bản thân
cũng là một yếu tố quan trọng.
Được rồi. Giờ anh cùng các thầy
có cuộc họp ban huấn luyện.
Nhờ em quản lý mấy tên cứng đầu kia nhá. Ennosita.
Vâng!
Này! Tớ là phó đội trưởng sao cậu không nhờ?
Cậu lúc nào cũng hùa mấy trò xấu.
Không tin được.
Kageama! Em đi đâu vậy?
Em đi thể dục.
Em cũng vậy. Cả ngày nay vận động
không nhiều lắm. Em muốn tập luyện một chút.
Không được!
Dù sao anh cũng không thể để hai em đi.
Bên ngoài là sa mạc Tokyo đấy.
Mà nếu không cho đi thi bọn nhóc sẽ
khó mà ngủ ngon được. Vậy lại càng tệ hơn.
Tsukishima!
Không được đâu.
Anh đã nói gì đâu?
Anhh định bảo em đi cùng hai tên chứ gì?
Anh cũng để ý nãy giờ em cứ đi đi lại lại.
Chắc hẳn cũng...
căng thẳng lắm đúng không?
Anh nghĩ là em sẽ chịu chạy cùng hai tên đó sao?
Cảm ơn cô rất nhiều.
Không có gì. Cứ thoải mái mà dùng.
Mặc dù có hơi cũ một chút.
Vậy cháu xin phép.
Một khi tôi nói về là các ông phải về luôn.
Nếu không nghe lời.
Tôi sẽ bỏ mặc tại nơi giao thông siêu bất tiện
và khó tìm đường trở về lại nhất.
Dù sao thì hai ông cũng
không biết đường về đúng không?
Rõ.
Nhóm Hinata đi chạy rồi.
Yamaguchi-kun không đi theo à?
Ừm. Xem phim là cách để tớ thấy thoải mái hơn.
Suga-san. Ở đây mà anh cũng học được sao?
Ừ. Lúc nào anh cũng học vào giờ này.
Anh tĩnh tâm giỏi thật đấy.
Thực ra thì anh học chủ yếu là để tĩnh tâm. Và coi nó như
công việc hằng ngày vậy.
Asahi xem đi xem lại mấy đoạn phim
của mọi người nãy giờ không chán à.
Không hề.
Tại mọi người ngầu quá mà.
"Đồng đội mình đây sao? Thật ngầu!"
"Karasuno thật bá đạo!", kiểu ấy!
Đúng là điều mà Ukai-san mong muốn sao.
Hai ông bị làm sao vậy?
Ông có biết là ngay lúc này Kyoko-san đang tiến vào phòng tắm không?!
Làm sao mà giữ bình tĩnh được!
Chỉ cần hơi thả lỏng
là những hình ảnh xấu xa sẽ lấn áp đi đoạn phim
"Khoảnh khắc hào hùng của tôi" tuyệt vời vừa xem.
Tôi cũng vậy đấy!
Nếu là mấy ông.
Thì để cái nào trong đầu cũng có vấn đề gì đâu.
Chỉ có hai người với nhau là mình lại hồi hộp.
Mình nên chủ động nói gì đó.
Cho em hỏi...
Shimizu-senpai. Em thấy kể cả mùa hè
chị cũng mang tất đen với đồng phục nhỉ?
Chị không thấy nóng ạ?
Á! Em xin lỗi! Thật không phải khi
ý kiến cách ăn mặc của người khác.
Em ra trước đây!
Đợi đã!
Chị mặc để che đi những vết sẹo ở chân.
Mặc thời gian dài lên thành thói quen luôn.
Vết sẹo?
Ngày xưa, chị thích chạy vượt rào.
Chị rất vụng về nên hay bị ngã.
Cánh tay không bị sẹo mấy
nhưng chân chị thì lại có rất nhiều.
Chạy vượt rào...
Chị ngầu thật đấy.
Vậy những vết sẹo đó là huân chương của chị nhỉ.
Em xin lỗi! Nói vậy khác nào ám chỉ chị đi chiến trường.
Nói chuyện với em thế này chị rất vui
Thời sơ trung, ở đội điền kinh rất đông người.
Nhưng do chị ăn nói rất kém
cũng chẳng có đàn em thân thiết nào.
Ở Karasuno, sau khi chị tham gia đội bóng chuyền
thì chỉ có mình Hitoka-chan làm quản lý cùng chị.
Em là người đầu tiên
nói những chuyện thế này với chị đó.
Chỉ tiếc rằng...
Thời gian không còn nhiều nữa.
Ngày mai cúng ta sẽ thắng trận đầu tiên.
Đến tối chị em mình lại cùng nhau tắm như hôm nay nhé.
Vâng.
Giải bóng chuyền Học sinh Cao trung Toàn Nhật bản.
Tên thường gọi là:
"Giải bóng chuyền Cao trung Mùa xuân"
Cũng có thể gọi là Giải Koshien bóng chuyền.
Trong các giải đấu bóng chuyền thì
giải đấu này là giải đấu được chú ý nhất.
Tới rồi!
Nơi người khổng lồ tí hon từng thi đấu.
Người khổng lồ tí hon mà ông nói không có ở đây.
Mà là ở Yoyogi.
Rồi! Ông im đi. Là tâm trạng!
Chịu khó đọc tâm trạng người khác đi.
Có lẽ nào...Có lẽ nào đây là...
Cú ngã đầy may mắn mà mình vẫn hằng mong ước.
Nói cách khác là sự dê gái đầy may mắn.
Xin lỗi! Đây là tình huống bất khả kháng.
Cảm ơn thần linh.
Cảm ơn Shoyo...
Cậu có sao không?
Vâng. Tôi ổn.
Này! Có phải Kanoka đó không?
Lâu rồi mới gặp!
Ryu..Ryu-chan lâu rồi mới gặp.
Này Ryu. Người quen của cậu à?
Ừ. Cô ấy là Tay đập
của Trường Nữ sinh Niiyama.
Cậu vẫn khỏe chứ?
Ừ. Cũng phải 4 năm rồi nhỉ.
Đúng vậy!
Cậu vẫn như vậy... thật là cao lớn.
Cảm thấy...
Cậu ấy đã trưởng thành lên rất nhiều.
Tanaka bị đứng hình luôn rồi.
Tớ tự hỏi làm thế nào Tanaka có thể nói chuyện
với cô gái đó dễ dàng như vậy.
Mà hình như bây giờ nó
mới nhận ra đó là một cô gái.
Thật bất lịch sự.
Cố gắng nhé Ryu-chan. Tớ đi đây.
À... Ừ.
Chào! Kageyama.
Komori-san
Ồ người quen của Kageyama.
Người quen ở khóa đào tạo thì phải.
Cậu ta hình như là Komori Motoya.
Anh đọc báo và biết được cậu ta hiện là
Libero số một ở cấp Cao Trung.
Sakusa-san không đi cùng anh à?
Sakusa-san ở đằng kia.
Cậu ta rất ghét nơi đông người.
Này! Này!
Này! Hinata!
Bokuto-san
Tới rồi hả. Đệ tử số 1 của ta.
Hinata. Có gì sai cứ mạnh dạn nói.
Đó là Bokuto của Furoudani.
- Hinata. Em ổn chứ? Không hồi hộp à?
- Hinata. Em ổn chứ?
Không hồi hộp à?
- Vâng.
Tên lùn kia là đệ tử của cậu ta sao.
Tên đó là ai vậy?
- Được lắm! Được lắm!
Tên lùn kia là đệ tử của cậu ta sao.
Tên đó là ai vậy?
Đứng dưới lưới thì anh sẽ không lương tay đâu.
Vâng!
À Tsukki!
Tsukki!
Tsukki! Em cao lên rồi hả?
Này!
Đã chiêm ngưỡng Sky Tree hàng thật chưa vậy?
Mấy con quạ nhà quê.
Xem nào. Có vẻ cậu rất căng thẳng nhỉ?
Samura-san
Nãy giờ cậu nói nhiều như vậy. Chả phải cậu cũng đang
rất căng thẳng hay sao? Kuro-san.
Đã khiến mọi người phải đợi lâu.
Bây giờ giải "Bóng chuyền Cao trung Mùa xuân"
Lễ khai mạc "Giải bóng chuyền Cao trung
Toàn Nhật bản" xin được phép bắt đầu.
Đang tiến vào đó là lá cờ vô địch của giải.
Tiếp theo đó là các đội bóng đại diện cho
47 tỉnh thành trên toàn quốc.
Hokkaido. Đại diện thứ nhất, tuyển nam...
- Thật khó để mọi người có thể điềm tĩnh được.
Nhưng riêng Ukai-kun phải bình tĩnh lại.
Tôi biết rồi.
Hokkaido. Đại diện thứ hai, tuyển nam.
Cao trung Morikawa.
Lại buồn đi vệ sinh hả?
Không phải vậy!
Đại diện tỉnh Miyagi.
Tuyển nam. Cao trung Karasuno.
Tuyển nữ. Trường Nữ sinh Niiyama.
Đại diện tỉnh Fukusima
Tuyển nam. Cao trung Furukata.
Tuyển nữ. Trường Nữ Sinh Iwaki.
Bắt đầu rồi.
Trận chiến trên sân đấu màu cam.
Cái áp lực đó
Thì có làm sao?
Không cần sự trợ giúp của thần thánh.
Cái tính tự cao tự đại.
Thì có làm sao?
Muốn thắng thì không phải có cần lý do.
Break out Cần phải thử thánh bản thân.
Break out Vứt bỏ cái bóng đó đi.
Break out Giới hạn hiện tại.
Có cơ hội hãy vượt qua.
We are Hết sức mình.
We are không sợ hãi.
Winner Biến thành niềm tin.
Bay cao lên! Bay cao lên!
Vươn tới đỉnh cao!
Vết thương do những thất bại đã trải qua gây ra.
Tưới nước mắt lên sẽ nở hoa.
''Từ bỏ đi'' Tôi chỉ cười.
Tôi không biết những từ đó.
''Tôi không thể'' Tôi chỉ cười.
Tập sau: Chiến tuyến.