Một bức tường thật cao, cao sừng sững trước mặt tôi.
(Aoba Jousai) (Karasuno)
Nếu nhìn từ bên kia sẽ như thế nào nhỉ?
Sẽ trông ra sao nhỉ?
Tầm nhìn từ đỉnh cao ấy...
Có lẽ cảnh tượng đó tôi không thể tự mình chứng kiến được.
Nhưng...
Nếu tôi không đơn độc thì...
lúc nào đó tôi sẽ được tận mắt chứng kiến thôi.
Tập 1: Cùng đến Tokyo nào!!
(Đỏ) (Trắng)
Nhận bóng tốt!
Đến rồi đấy...
Ngon lắm! Đến đây!
Tuyệt!
Weeee!
W-Weee...
Tập làm quen với nó đi.
Daichi-san, giao bóng tốt!
Để tớ!
Qua trái!
Asahi thích những cú chuyền cao hơn một chút.
Bóng cơ hội!
Được rồi!
Ta sẽ chặn được thêm một lận nữa.
Nực cười làm sao khi có vậy mà cũng lừa được cậu.
Nói cái nồi gì thế?!
Thôi, thôi...
Giao bóng tốt!
Vẫn chưa làm được nữa.
Sẽ là bên nào đây?!
Hả!
Vừa rồi là Sấm sét lăn vòng ạ?!
Ừm!
SẤM SÉT QUAY TRÒN!
- Xin lỗi nha! Tớ sơ hở quá!
- Sấm Sét Quay Tròn ngầu vãi!
- Ồn quá đi...
- Xin lỗi nha! Tớ sơ hở quá!
- Sấm Sét Quay Tròn ngầu vãi!
- Ồn quá đi...
Được rồi! Đến lúc lật kèo rồi đấy!
Osu!
Yamaguchi giao bóng tốt!
Hinata!
Chúng ta sẽ chặn nó!
Bao bóng tốt!
Trắng
Đỏ
Ngon rồi!
Trắng
Đỏ
Được rồi. Hôm nay thế là đủ.
Hãy để chúng em quẩy thêm set nữa đi ạ!
Hả?
Làm ơn ạ!
Nè mấy đứa, chơi tới khi nào
liệt sàn không phải là một ý hay đâu.
Đội trường à, em cần nói cho mấy đứa đó―
Mấy đứa bây...
Đỏ
Trắng
Mình vẫn chưa tập đập bóng đủ... Vẫn chưa đủ.
Kageyama! Cậu vẫn đi nổi phải không?
Chuyền cho tớ thêm vài cú đi!
Ờ.
Hai đứa đó vẫn muốn tập nữa sao?
Này! Chúng ta còn phải dọn dẹp đấy!
Tụi nó hẳn đã nhận ra khả năng của riêng mình rồi...
Nên hôm nay vậy là đủ rồi đấy!
Nhưng đội chúng ta lại thiếu kinh nghiệm.
Đúng rồi...
- Oy, oy! Này, Nishinoya!
- Này, ngầu cũng phải chọn lúc nhé.
Tụi nó hẳn chưa được tập đủ với những đội khác đây mà.
- Oy, oy! Này, Nishinoya!
Không thể nhờ liên minh hàng xóm đấu với chúng mãi được chứ.
Phải làm gì bây giờ?
Sensei?
Take-chan?
Thầy ổn chứ?
Chúng ta sẽ đi phải không?
Đi đâu ạ?
Mũi thầy đang chảy máu kìa!
Tokyo!
Tokyo?
Tokyo là...?
Chẳng lẽ là...
Đội bóng chuyền nam
Nekoma phải không ạ?!
Dơ vãi!
Khăn giấy đây!
Một trận đấu tập ạ?
Ừm! Nhưng lần này không chỉ với Nekoma đâu.
Nhóm Học Viện Fukurodani.
Đó là một nhóm tập hợp những trường ở vùng Kanto bao gồm cả Nekoma.
Họ đã có lịch đấu tập chật kín cả rồi.
Nhưng nhờ có HLV Nekomata,
nên Karasuno sẽ được đấu tập cùng họ.
Những nhóm như vậy được thành lập dựa vào mối quan hệ suốt bao nhiều năm
nên không dễ gì xin vô tập cùng mà không có liên quan gì đâu.
Chúng ta thật sự phải cảm ơn HLV Nekomata đấy.
Và cả người đã luôn yêu cầu ông ấy nữa, đúng không nào sensei?
À không, tôi có làm gì đâu....
Người giúp đỡ nhiều nhất phải là HLV Ukai mới đúng chứ.
Cảm ơn thầy!
Mấy năm qua, chúng ta đã mất liên lạc với những trường khác trong tỉnh
mà chúng ta từng rất gần gũi.
Có rất nhiều HLV từ nhiều trường
từng rất thân với HLV Ukai cũ.
Chúng ta không thể để mất cơ hội này được!
Vâng!
Mình lại có thể quan sát lối chơi đó.
Chắc mình bị cảm lạnh mất rồi...
Sao mà thấy ớn lạnh thế nhỉ?!
Ơ này! Chúng ta sắp đấu 1 trận đấy!
Lần này, em sẽ bảo vệ mọi người tới khi chúng ta thắng!
Đúng thật... Có vẻ như hôm nay hơi lạnh thật.
Cả Yaku-san luôn sao?!
Chúng ta sẽ hạ gục đám liên minh dzai thành phố đó!
Dzai thành phố...
...Liên minh?
Nóng qua đi! Muốn bùng cháy luôn rồi!
Yamamoto, im đi.
Lần này tớ nhất định sẽ đập qua nó cho xem!
À còn điều này...
giải liên trường của họ sẽ bắt đầu vào tuần này,
nên chúng ta chưa đi ngay được đâu.
Với cả, chúng ta chỉ mới nhận được lời mời thôi.
Còn một số thỏa thuận phải được chấp nhận nữa.
Nhưng thầy sẽ nói chi tiết với các em sau.
Nhưng có vẻ dường như các em đã...
Đương nhiên rồi ạ!
Chúng ta sẽ đi!
Thầy có cuộc họp nhân viên nên phải đi đây.
Ukai-kun, còn lại xin nhờ vào cậu nhá.
Ờ.
Cảm ơn thầy!
Có vẻ bận rồi đây.
Chứ sao nữa.
Shimizu cũng sẽ bận lắm đó.
Lần đầu cậu đi xa với bọn tớ mà.
Tớ cũng sẽ cố gắng nữa.
Nào! Nhanh dọn dẹp rồi về với mẹ nào!
Cảm ơn vì bữa ăn!
Ai vậy nhỉ.
Hình như là học sinh năm 3.
Xinh quá...
Gì vậy? Gì vậy?! Có gì hot?!
Shimizu-senpai!
Hinata biết mỹ nhân năm ba đó sao?
Chị đang làm gì ở đây vậy ạ...
Này Hinata?
Em có biết bạn năm nhất nào
chưa gia nhập CLB không?
Oikawa Toru (Năm 3)
Cao trung Aoba Jousai
Oikawa xuất hiện trong Nguyệt san bóng chuyền nè...
Còn có cả ảnh chụp nữa.
Dù sao thực lực của cậu ấy cũng đủ để chơi giải Quốc gia mà.
Thế bài viết nói gì?
Để coi...
"Đồ ăn ưa thích của Oikawa là bánh mì sữa."
Câu nói ưa thích của cậu ấy là
"Nếu định đập bóng thì hãy đập cho nó xuyên qua."
Cái gì thế này?
Ai quan tâm chứ? Xàm quá thể!
Năm 3 dự định hạ bệ Shiratorizawa
Dường như Seijou rất muốn hạ bệ Shiratorizawa
nên hầu hết năm 3 đều có mặt trong đội hình.
Năm 3 dự định hạ bệ Shiratorizawa
Ngon thì tới đây, Seijou!
Nhào vô!
Ơ này! Rách bây giờ thằng kia!
Thật là...
Ushiwaka này.
Nhật Bản á?
Ê! Ra khỏi phòng đi anh em.
Chúng ta còn phải chạy đấy.
Này... Ushiwaka chơi giải Thế giới trẻ này.
Hả?
Giải Thế giới trẻ?!
Nói đơn giản thì anh ta đại diện cho
Nhật Bản ở nhóm tuổi dưới 19 đó mà.
Chỉ duy nhất 1 trường có thể đại diện Miyagi trong giải đấu mùa Xuân này thôi.
Để đến được đó,
chúng ta sẽ phải đánh bại cả Ushiwaka và Oikawa.
Được rồi!
Chạy thôi nào!
Osu!
Phòng giáo viên
(Bài kiểm tra Tên: Nishinoya Yuu Lớp 3 Năm-2)
(Bài kiểm tra Tên: Tanaka Ryunosuke Lớp 1 Năm-2)
Đây chính là hiện thực.
Mình phải chấp nhận nó và suy nghĩ thật hợp lý...
Sẽ ổn thôi.
Tụi nó gan lắm nên sẽ làm được thôi.
Sẽ làm được thôi mà.
Sẽ làm được nếu—
Takeda-sensei?!
Chúng ta tới rồi.
Núi Vỡ Tim nổi tiếng của Karasuno.
Yosh!
Sẽ có 10 dấu gạch ở dốc để đánh dấu nửa đường nhá!
Hai người 1 lượt!
Sẵn sàng...
Tsukishima! Thế mà gọi là chạy hả?!
Làm tốt làm Tsukishima.
Ê! Mấy chú tính đi đâu thế hả?!
Tốt hơn là cứ kệ tụi nó đi.
Không ai sau chúng ta cả.
Bộ cậu chạy nhầm đường hả?!
Cậu cũng thế mà đồ ngốc này!
Chúng ta đang ở chỗ quái nào vậy?
Khu phố 3 Wakano sao?
Chẳng phải là Wanako gần Shiratorizawa à?
Shiratorizawa? Ý cậu là trường của Ushiwaka á?
Các cậu cần gì ở tôi hả?
Nhật Bản!
Nếu không có gì thì tôi đi đây.
Chúng tôi đến từ Karasuno!
Anh có phiền không nếu bọn tôi qua Shiratorizawa thám thính chút?
Tên này giỡn hả?
Chẳng phải thám thính nên làm trong bí mật à?
Karasuno...
Đội đã sử dụng đòn công nhanh kì lạ đó sao?
Cứ tự nhiên.
Dù trình độ của các cậu có thế nào thì bọn tôi...
cũng không yếu đi chỉ vì bị các cậu thám thính đâu.
Giờ tôi sẽ trở về trường.
Nếu muốn xem thì theo tôi.
Nếu các cậu theo kịp.
Đương nhiên là chúng tôi sẽ đi rồi.
Bọn tôi sẽ đánh bại anh trong giải mùa xuân này.
Đương nhiên phải xem rồi.
Ừm.
Anh chạy bộ một mình thôi hả?
Các thành viên khác quá chậm.
Chắc họ đã trở về rồi!
Kageyama!
Sao không hô bắt đầu chứ!
Cậu chậm quá đấy!
Thật đáng nể, anh ta chạy nhanh ghê.
Mèn ơi!
Phấn khích quá đê! Weeee!
Bình tĩnh đi đồ ngốc! Cậu là chó hả?
Lần đầu ra đường chạy bộ hả, đồ ngốc này?
(Học viện Shiratorizawa)
Lớn quá đi!
Trường xây nhìn ngon vậy!
Trông như khách sạn ý!
Sân chạy siêu lớn này là gì đây?!
Woa! Nơi này lớn đến nỗi có bảng chỉ dẫn luôn.
Kageyama! Ngựa nè!
Họ có ngựa nè!
Đội bóng chuyền có xe riêng nữa chứ!
Ê, đừng đi lạc nhá.
Không lạc được đâu!
Chúng ta mất dấu Ushiwaka-san rồi!
Vậy là lạc thật rồi à!
Nơi này trông giống phòng tập của đội bóng chuyền nhỉ....
Ừm.
Nè nè, thấy Ushiwaka không chú?
Im đi! Đừng đẩy nữa!
Hả?
Đó chẳng phải là trường khác sao?
Một buổi đấu tập à? Họ đang đấu hả?
Đó chẳng phải là những sinh viên đại học sao?
Đại học á?!
Chắc là không một trường cao trung nào ở tỉnh có khả năng đấu với Shiratorizawa cả.
Nên họ phải tìm ở những tỉnh khác
hoặc nhờ các đội Đại học đến mới luyện tập được.
Cái đồ Nhật Bản!
Hai cậu chậm quá đấy.
Tôi là Kageyama từ Cao Trung Karasuno.
Anh không phiền nếu tôi xem chút chứ?
Kageyama...
Từ Kitagawa Daiichi phải không?
Vâng. Trước đây tôi từng xin vào nhưng bị từ chối.
Phải rồi nhỉ.
Tôi từng xem cậu đấu hồi sơ trung rồi.
Chúng tôi không cần chuyền hai
không thể giúp gì cho Ace trường này.
Đúng thật nhỉ?!
Cậu đâu phải loại quan tâm đến người khác đâu.
Hả?!
Nhưng Đại Đế Vương chẳng phải cũng giống vậy sao.
Anh ấy cũng đứng top chuyền hai của tỉnh đó thôi.
Oikawa-san không liên quan gì ở đây nhá!
Oikawa...
Cậu ấy là một cầu thủ hoàn hảo.
Cậu ấy nên đầu quân cho trường của chúng tôi mới phải.
Ý anh là Oikawa-san có thể giúp anh à?
Oikawa là...
một chuyền hai có thể khơi gợi mọi sức mạnh tiềm năng của thành viên dù ở trong đội nào.
Nếu một đội vẫn yếu khi có được sức mạnh tuyệt đối đó thì chịu thôi.
Nhưng nếu nó mạnh, cậu ấy sẽ khiến nó mạnh tới mức khó tả.
Đó là năng lực của cậu ấy.
Một cây non phải có đất tốt
để phát triển mạnh mẽ.
Đất khô cằn sẽ không
cho ra những quả ngọt chín mọng được.
Đất khô cằn?
Ý anh là sao?
Khác với Oikawa, tất cả mọi người ở Aoba Jousai đều yếu.
Đó là những gì tôi muốn nói.
Yếu à....
Nếu Seijou là đất khô cằn...
thì bọn tôi chắc là nền bê tông hay gì khác nhỉ?
Cái tên này, cậu ta thường sẽ sợ hãi trước
những đối thủ mạnh mới gặp lần đầu.
Nếu có gì động chạm thì tôi xin lỗi...
nhưng lời nói từ người để thua Aoba Jousai và
thậm chí không được đứng trên sân đấu trận trung kết
chẳng là gì với tôi cả.
Tên này...
Tôi là người đến từ nền bê tông đó đây, Hinata Shouyou!
Tôi chắc chắn sẽ đánh bại anh và tiến vào giải Toàn quốc.
Này các cậu là học sinh trường khác hả?
Chúng tôi không cho phép người ngoài vào đây đâu.
Cảm ơn vì đã cho chúng tôi tham quan nơi này.
Xin phép.
Xin lỗi...
Nếu Oikawa-san là chuyền hai xuất sắc nhất tỉnh...
Thì tôi sẽ là người vượt qua anh ấy.
Xin phép.
Thể lực, tốc độ, gia tốc...
Bật nhảy, tinh thần chiến đấu...
Hinata Shouyou.
Kageyama Tobio.
Mà thật ra,
chúng ta là một đội không thể đánh bại Seijou
thì sao đánh lại Shiratorizawa chứ.
Miễn sao đánh bại được họ là ngon rồi.
Chẳng phải quá rõ rồi sao.
Đó là lý do tại sao chúng ta đến Tokyo.
Tốt nhất là đối đầu với những kẻ mạnh
nếu cậu muốn mạnh mẽ hơn nữa.
E hèm...
Đối với những trận đấu tập của chúng ta ở Tokyo.
hiện tại thì nó sẽ là kế hoạch của tháng tới.
Vì phải đi xa đấu tập,
nên các em cần sự cho phép của gia đình.
Lát nữa thầy sẽ đưa đơn cho.
Chúng ta cũng đã nhận được sự đồng ý từ nhà trường rồi.
Tuy nhiên,
như các em biết đấy.
Chúng ta có bài thi cuối kì vào tháng sau.
Biết rồi chứ nhỉ?
Thế, chắc các em biết thầy đã nhận được gì rồi đấy.
Nếu các em trượt bất cứ môn nào...
Lớp bổ túc sẽ tổ chức vào cuối tuần.
Nghĩa là ở nhà đấy.
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta bỏ qua bài kiểm tra cuối kì ấy?
Kì thi bổ sung.
Thế chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta next nó luôn?!
Kì thi bổ sung cho kì thi bổ sung chăng?
Đúng rồi!
Chúng ta chỉ cần thi sau khi đi tập về là được!
Nhưng nếu cậu giả vờ ốm, cậu sẽ không thể đi thi đấu được.
Chia buồn nha.
Tập 2: Ánh nắng ngoài trời
Kì tới trên Haikyuu!!: "Ánh nắng ngoài trời."