- Tính ra ta chơi được 60 set rồi,
nhưng chỉ thắng được có 3 mà thôi.
- Manabu! Nào, uống đi!
- Tính ra ta chơi được 60 set rồi,
nhưng chỉ thắng được có 3 mà thôi.
- Con đường phía trước chông gai quá nhỉ.
- Manabu! Nào, uống đi!
- À không, nếu em mà uống nữa chắc mai sẽ không tỉnh nổi mất.
- Con đường phía trước chông gai quá nhỉ.
- Đương nhiên rồi.
- À không, nếu em mà uống nữa chắc mai sẽ không tỉnh nổi mất.
Cơ mà nếu chúng nó chơi được như hồi đấu với Seijou thì...
...có khả năng chúng thắng thêm được vài trận rồi.
- Manabu, ý cậu là rượu tôi không xứng với cậu à?
- Kiểu tấn công của đội ta là dùng cò mồi và đòn công nhanh...
- của Hinata và Kageya làm trục đang phát huy rất tốt.
- Manabu, ý cậu là rượu tôi không xứng với cậu à?
- Đâu có ạ...
- của Hinata và Kageya làm trục đang phát huy rất tốt.
- Tôi đùa thôi mà
Nhưng chúng ta cũng đã nhận ra giới hạn của nó.
Sự thật là chúng đã thua Seijou,
và đó là lý do chúng đang tìm kiếm sự lột xác.
Tôi hiểu rồi.
Bây giờ mỗi đứa như một cái bánh răng.
Chúng chưa thể thắng được
những trường mạnh ở vùng Kanto khi mỗi đứa vẫn chưa hoàn thiện.
Nhưng... nếu những chiếc bánh răng khớp với nhau...
Nè, cậu nghĩ Nekoma bọn tôi dễ ăn à.
Cháu không có ý đó!
Nhưng bọn cháu sẽ cố hết sức và giành chiến thắng.
Khẩu khí ghê gớm nhỉ, Sensei.
Cả Ukai-chan nữa.
(Karasuno)                 (Fukurodani)
Đây sẽ là set cuối...
trong chuỗi bại trận của ta.
Ít nhất hãy cố mà thắng một trận...
với trường mạnh nhất trong đợt tập huấn lần này, trường Fukurodani,
trước khi chúng ta về nhà nào.
Yosh!
Tôi sẽ cho các anh thấy sự tiến bộ của tôi
ở chuyến huấn luyện này!
Tập 10: "Bánh răng"
(Karasuno)                   (Fukurodani)
Xin được chỉ giáo!
Lấy một điểm nào!
Vâng!
Nào! Đến đây đi, Karasuno!
Asahi-san, giao bóng tốt!
Đội hình loạn rồi!
Bokuto-san!
Yosh!
Số 4 bên trái!
Chặn đập thẳng chặt một chút.
Một lỗ hỏng nhỏ cũng có thể bị chọc thủng đấy!
Ngoài
Bật ngoài à...
Tiếc quá đi!
- Mấy đứa cứ tiến bộ mỗi ngày thế làm tôi khó chịu đấy.
- Đừng lo, Tsukishima, em đã chặn sát rồi!
- Vâng.
- Mấy đứa cứ tiến bộ mỗi ngày thế làm tôi khó chịu đấy.
(Karasuno)                (Fukurodani)
Trái, trái.
Ô, cậu ấy đỡ được kìa!
Nhưng cũng ra ngoài thôi!
Một đòn công nhanh từ vị trí đó ư?!
Cho dù đội hình của họ bị rối do đỡ bóng,
họ vẫn tự tin làm một đòn công nhanh.
Chuyền hai của họ có kỹ thuật tốt đấy.
Giao bóng tốt.
Lấy một điểm đi!
- Số 4 của họ chuyển lên hàng trước rồi.
- Cuối cùng cũng được lên hàng trước.
Giao bóng tốt!
Nishinoya!
Đỡ bóng tốt!
Làm tốt lắm, Saru!
Để cú chót cho tôi nào!
Hiện giờ hàng trước của chúng ta là những người cao nhất đội rồi.
Chắc chắn phải chặn được quả này đấy!
Đó là một cú gạt bóng sát biên...
Gạt bóng qua 2 tay chắn thật sự rất khó đấy!
Nếu vai không dẻo thì em có thể bị căng cơ.
Yosh!
Thấy không? Thấy không, Akaashi?
Cậu có thấy cú gạt bóng
ngầu lòi của anh khi nãy không?
Thấy rồi, tuyệt lắm.
Đó chỉ là may mắn thôi!
Tên Bokuto này ồn quá đấy.
Có là may mắn đi nữa thì cũng đỉnh lắm luôn.
Anh cũng muốn thử một cú như thế.
Bokuto-kun của Fukurodani kỳ lạ ghê ấy nhỉ.
- Nè, anh thử lại cú đó nữa được không?
- Cho dù đang là đối thủ, mọi người cũng muốn cổ vũ cho cậu ấy.
- Anh muốn đánh thêm quả nữa!
- Mấy đội khác đang nhìn anh đấy, Bokuto-san.
- Cho dù đang là đối thủ, mọi người cũng muốn cổ vũ cho cậu ấy.
- Có thể là do suy nghĩ "Cậu ta đang ở một đẳng cấp khác rồi."
- Mấy đội khác đang nhìn anh đấy, Bokuto-san.
- Ấy chết.
- Có thể là do suy nghĩ "Cậu ta đang ở một đẳng cấp khác rồi."
- Vậy anh đánh thẳng nhá.
Đúng là vậy đấy...
Có thể cậu ấy là một kiểu cầu thủ...
Có thể khơi đậy tinh thần của cả đồng đội lẫn đối thủ.
(Karasuno)                 (Fukurodani)
Yosh!
Tsukishima, giao bóng tốt!
Tuyệt chiêu á?!
Ừ!
Nghe đây, chiêu này có thể nói là
chiêu khiến đối thủ dao động giữa động và tĩnh.
Ô! Oa!
Tới rồi, chuẩn bị nói kiểu ngầu lòi đây.
Cậu hiểu nó đang xàm gì không thế?
Có chút chút.
Chiêu này không phải dùng để chạy trốn.
Khi nhóc có một thời cơ tốt và một đường chuyền tuyệt đỉnh
và dường như nhóc đang có một cú đập hoàn hảo.
Lúc mà ai cũng nghĩ sẽ có một cú đập đầy uy lực...
Và hơn cả, ngay bản thân nhóc
cũng nghĩ là mình sẽ đập một cú cực mạnh.
Để đó cho em!
Đỡ bóng tốt!
Lúc đó giống như chế giễu đối thủ...
khi họ nhảy lên vậy!
Ah!
Hinata vừa mới...
...làm động tác giả sao?!
Cảm giác khi ghi điểm bằng động tác giả,
khác hoàn toàn với cảm giác khi ghi điểm bằng cú đập thẳng xuống.
Mọi người sẽ lao vào để cứu quả bóng rơi trước mặt đúng không nào?
Vâng.
Khi những kẻ trước giờ chỉ nhìn trực diện hoặc nhìn xuống nhóc.
cố gắng và hụt bóng trong suýt soát,
và khoảng khắc tụi nó ngước nhìn lên.
Là một cảm giác tuyệt vời khó tả.
Động tác giả á?!
Bokuto-san là người dạy cho cậu ta còn gì.
Cậu mới vừa dùng não của mình đó hả?
Cậu sẽ bị sốt đó.
Tui không muốn nghe mấy lời đó từ cậu đâu nha.
Hừ! Anh sẽ không để mấy chú ghi thêm điểm nào nữa đâu.
Em nghĩ chặn đứng việc ghi điểm của họ là bất khả thi.
Akaahi, cậu không thể nói tốt cho anh được một lần à!
Tên nhóc lùn chết dẫm kia!
Bọn anh sẽ không thua đâu nhá!
(Karasuno)                 (Fukurodani)
Số 2! Số 2!
Yosh!
Một hai...
- Cả đội có vẻ đang ở phong độ tốt nhỉ.
- Một chạm!
- Được rồi!
- Cả đội có vẻ đang ở phong độ tốt nhỉ.
Do ảnh hưởng của Bokuto-kun chăng.
- Wow, two attack kìa!
- Yosh
Kageyama-kun cũng đánh tốt đấy chứ.
Hôm nay nhảy giao bóng chưa hỏng quả nào cả.
Ừm, Kageyama của hôm nay phải nói là...
Bình tĩnh và điềm đạm.
Như sự yên lặng trước cơn bão vậy.
Tsukishima, một điểm nữa! Giao bóng tốt!
Mình có cảm giác năng lượng từ bữa sáng đã được tiêu hóa hết rồi,
nhưng mình vẫn chưa thấy đói.
Cơ thể mình đang hoạt động tốt hơn bao giờ hết
và mình cũng thấy rõ những sự chuyển động xung quanh.
Mình còn tự nắm bắt được phong độ của bản thân nữa.
- Yosh!
- Những người khác cũng thế.
- Tốt lắm, Daichi-san!
Hiệu quả của cái tin BBQ chăng?
Hinata cũng đang chơi rất tốt.
Cậu ấy không còn di chuyển vô ích nữa.
Có lẽ lúc này...
...là lúc để triển khai đòn công nhanh kiểu mới.
Nhưng mà...
Asahi-san, đỡ bóng tốt!
Cậu ấy định thực hiện đòn công nhanh kiểu mới sao?
Nếu nó hỏng, bầu không khí tốt đẹp này của cả đội sẽ bị phá vỡ mất.
Thôi thì để khi nào
xác suất thành công tăng lên đã...
Không chơi à?
Quả bóng đang đến...
và...
dừng lại.
Đừng có đùa!
Nấu cậu tính làm quả đấy thì phải báo với tớ sớm hơn chứ!
Nhưng mà cảm giác lúc ấy như là
"bây giờ quất được rồi đấy" mà, đúng không?
- Biết là thế, nhưng cú đó bất ngờ quá đấy!
- Gì thế? Cái đòn công nhanh lập dị ấy được hồi sinh rồi à?
- Tớ cần phải chuẩn bị cả tinh thần lẫn tư thế nữa chứ.
- Không phải đâu.
- Nó khác hoàn toàn với đòn công nhanh hồi đầu.
- Tớ cần phải chuẩn bị cả tinh thần lẫn tư thế nữa chứ.
- Quan tâm làm gì?! Tụi mình triển được nó rồi mà!
- Nó khác hoàn toàn với đòn công nhanh hồi đầu.
Bánh răng...
...đầu tiên.
Bóng đang đến...
và...
dừng lại.
(Karasuno)                     (Fukurodani)
Yosh!
- Chuyện quái gì vừa diễn ra vậy?!
- Yosh
Tuyệt quá đê!
Đẹp lắm, Hinata, Kageyama!
Nè, Akaashi, quả vừa rồi tuyệt đến thế hả?
Tụi mình cũng làm phát thử nha?
Không "thử" được cái đó đâu.
Hinata có vẻ đã đập một quả đó một cách bình thường,
Nhưng em chắc để đập được như thế phải tập luyện nhiều đấy.
Chưa kể đến...
Có thể chuyền dừng bóng ở điểm đập như vừa nãy,
với trình độ của em hiện giờ, đó là điều không tưởng.
Không chơi à?
- Chết tiệt, cậu ta lại là người hối thúc mình.
- Ý kiến gì? Muốn choảng nhau à?
Nhưng mà cú đó tuyệt thật đấy! Ngầu dã man luôn!
Quả bóng dừng ngay trước mắt của tớ!
Nó "suýt" một cái!
Tuy là đã đinh minh rằng bóng sẽ đến,
nhưng khi bóng dừng ngay trước mặt,
tớ vẫn xoắn tít cả lên.
Cậu thật sự là ngầu lắm luôn đấy!
H-hả... cái đồ ngốc này...
Tuyệt lắm! Quá tuyệt luôn!
- Biểu cảm của Kageyama khó tả vậy.
- Cậu tuyệt lắm, Kageyama ơi!
Cơ mặt của nó bị sao thế nhỉ?
Thì bình thường, có bao giờ Hinata khen Kageyama...
trực tiếp thế này đâu.
Thật mừng vì chúng ta đã đặt niềm tin
vào hai đứa nó và chờ đợi nhỉ.
Ừm.
- Dù sao thì, lần tới nhớ phải—
- Làm được rồi!
Làm được rồi! Được rồi đấy!
Đẹp lắm, Hinata! Kageyama!
Sau ba tuần, cuối cùng cũng...
Từ lần xô sát đó,
Hinata và Kageyama đã không còn nói chuyện với nhau.
Nhưng cả hai đều cố gắng tiến bộ.
Và, giờ thì...
Cặp đôi kỳ dị đã quay trở lại!
Một lần nữa nào!
Ghen tị quá đê!
Cho anh ghi điểm với nào!
Chúng ta không thể thua được ha.
Chiến!
Hầy, hây, hấy!
Mấy chú đừng có hối hận đấy!
Hây hây hấy!
- Yosh!
- Ở Shouyou...
...luôn có thứ gì đó mới mẻ.
Có lẽ, nếu nhóc lùn ấy ở đội mình...
Em sẽ chịu hoạt động nhiều hơn đấy nhỉ.
Em không cùng đội với Shouyou được đâu.
Hể? Sao thế?
Nếu em không thể làm mới mình,
em sẽ không thể theo kịp được Shouyou.
Dù em có giỏi trốn tránh nhiệm vụ đến đâu,
Shouyou cũng có cách để tìm ra em thôi.
Cái cậu chuyền hai năm nhất thiên tài đó.
Mới ngưng lại có một khắc mà Shouyou đã nhận ra được rồi.
Em mệt mỏi với chuyện đó lắm.
Hể...
Vậy nếu nhóc lùn luyện tập với em dưới tư cách đối thủ thì...
em sẽ tích cực hơn chứ.
Tại sao ạ?
Bởi vì mỗi lần em xem nhóc lùn chơi...
Mặt em cứ như là
được mở hộp đồ chơi mới mua vậy.
Không, không có.
Cơ mà cái khuôn mặt ấy nó như thế nào ạ?
Rất là háo hức.
Ý gì chứ? Anh toàn nói linh tinh thôi.
Em có thế bao giờ.
Có mà.
Không có.
Có!
Không!
Hả?
Nói thật thì, tôi mới chỉ nhìn thoáng qua nên là,
không biết sự khác biệt giữa đòn công nhanh vừa rồi với đòn công cũ.
À...
Ở đòn công nhanh cũ thì...
đường chuyền đi thẳng qua điểm đập của Hinata
(Điểm đập)
Còn trong đòn công nhanh kiểu mới...
Hai đứa nó cố để điểm cao nhất mà đường chuyền có thể đạt đến
là điểm đập.
Khoảnh khắc mà lực đẩy bóng chết đi,
sẽ tạo ra một "khoảng dừng",
mà chuyền thẳng không thể tạo ra được.
Điểm khác nhau mấu chốt là ở đó.
Nó cho phép Hinata có nhiều lựa chọn hơn khi tấn công ở trên không.
Ồ!
Tôi chắc chắn sẽ...
mang ông già đến xem Giải mùa xuân.
Tôi phải cho ông ấy xem tận mắt đòn công nhanh của tụi nó.
Đỡ bóng tốt.
Giết lực bóng...
Chết tiết! Mình đã tưởng tượng y như lúc nãy rồi vậy mà!
Yosh!
Trời ạ.
- May mắn! May mắn!
- Có thể nào trạng thái tập trung ban nãy bị gián đoạn rồi chăng?
Đừng bận tâm nhé, Kageyama-kun!
Chết tiệt! Đang điên lắm rồi nhá!
Sao chứ?! Không nói thế thì nói gì?!
Thôi nào, đó cũng không phải một đòn công dễ mà.
Những lúc thế này...
chính là lúc các Senpai tỏa sáng!
(Karasuno)               (Fukurodani)
Một chắn!
Một chạm
Rồi!
Cái âm thanh nghe lạ quá!
Cơ mà không dính lỗi là mừng rồi!
Libero chuyền bóng...
cho Ace...
...tấn công từ hàng sau!
Bánh răng...
thứ hai!
Ra ngoài á?! Tiếc quá đi!
Em xin lỗi, em chuyền thấp quá. Đạ mấu cuộc đời.
Không sao đâu mà!
Anh nghĩ đấy là lỗi của anh.
Anh không thể nói "không sao"
trước một chuyện "có sao" được, Asahi-san!
Ừ-Ừm, được rồi...
- Anh sẽ rất cảm kích nếu em chuyền cao hơn một tí.
- Bọn nó thay đổi nhiều thế chỉ trong một tuần sao?
- Vâng ạ!
- Kinh thật đấy.
Không sao! Tiếp tục tấn công đi!
Chúng ta không có đủ kinh nghiệm
để đối đầu với những trường mạnh
khi họ đang trên đà như thế này.
Được rồi!
Trái! Trái kìa!
(Karasuno)               (Fukurodani)
- Chắn đôi!
- Đội mình có thể vẫn chưa đủ giỏi để thắng bây giờ,
(Karasuno)               (Fukurodani)
Bóng cơ hội!
- Đội mình có thể vẫn chưa đủ giỏi để thắng bây giờ,
Được rồi!
nhưng chúng ta sẽ tập trung mài dũa những vũ khí mới.
Ngay bây giờ!
Các tay đập đồng thời chạy lên từ nhiều hướng...
Tấn công đồng bộ nhịp 1.
Đừng để đám tay chắn tập trung riêng vào ai!
Tất cả phải xông lên với niềm tin rằng bóng sẽ được chuyền cho mình!
Yosh!
Đập bóng ghi điểm thật là sướng...
- Đúng rồi đó!
- Khóc luôn rồi kìa...
Nói lắp nữa...
Nhưng lâu lắm rồi em mới được ghi điểm với một tâm trạng tuyệt vời như thế này mà.
Khốn kiếp! Tụi nó tấn công từ mọi phía luôn!
Kageyama, chuyền đẹp lắm!
Em cảm ơn!
Tanaka-kun, dứt điểm tốt!
Cảm ơn ạ!
Luôn có gì đó mới mẻ à?
Đừng nhìn đi chỗ khác chứ thằng này!
Bánh răng...
thứ ba!
Vừa rồi là tấn công đồng bộ nhịp 1 à...
Ghi điểm đẹp quá anh nhỉ!
Ừ.
Để chiến với ba tay chắn bên đó,
tính cả hàng sau thì chúng ta có 4 người dâng lên tấn công cùng lúc.
Vậy nên bên đó không biết ai sẽ đập.
Có gì sai sao ạ?
Không...
Anh vừa nghĩ đến một thứ anh muốn thử làm thôi.
Khốn kiếp!
Yosh!
Phong độ của Karasuno hôm nay tốt ghê.
Cái đòn công hôm đầu còn lỏng lẽo,
nay đã ghi điểm được rồi.
Yosh!
(Karasuno)                 (Fukurodani)
Yosh, yosh, yosh!
Chúng ta đã thật sự bám sát...
...Fukurodani đến cuối trận.
Ờ!
Điều đó không có nghĩa các cậu được phép lơ là.
Trận chiến bây giờ mới thật sự bắt đầu.
Vâng!
Đúng là chúng ta cần phải cảnh giác
nhưng mà những bánh răng của mấy đứa đã dần hoàn thiện rồi.
Giờ thì chỉ cần kết nối lại thôi.
Xin hãy tiếp tục mài dũa chúng
trong trận đấu này.
Vâng!
Còn về kế hoạch thì,
mấy đứa không được để Ace bên họ tự do nữa.
Mặc dù đã dính một cú gạt bóng đầy may rủi...
Nhưng Tsukishima đã có thể chạm đầu.
À, vâng.
Nếu mấy em chặn được số 4 một lần nữa,
chúng có thể làm được thôi.
Kết thúc trận này nào!
Osu!
Chúng ta đã có một khoảng thời gian khó khăn,
nhưng giờ hãy bình tĩnh lại.
Chúng ta không thể để đòn công của Karasuno làm cho bối rối được.
Ừm!
Osu.
Bokuto-san? Anh có đang nghe không đấy?
Hả? Có chứ sao không!
Nào, ra dần tụi nó một trận đê.
Không lẽ nào...
(Karasuno)               (Fukurodani)
Yosh!
Chết tiệt! Em xin lỗi!
Đó là cơ hội để chúng ta đảo ngược trận đấu...
Đừng bận tâm!
Cố gắng vậy là được rồi, Noya-san!
Được rồi, anh đây sẽ thổi bay bọn nó với cú giao này.
Bokuto, giao bóng tốt!
Bokuto-san, bình tĩnh đi ạ.
Anh đang rất bình tĩnh mà!
Không ổn chút nào. Cậu ấy mất bình tĩnh rồi.
Được rồi! Tới đây!
Chết tiệt! Xin lỗi!
Bình tĩnh.
- Đừng bận tâm...
- Xin lỗi
- Này, Karasuno lại bắt kịp họ rồi.
Ừm...
Có phải họ định lội ngược dòng ở phút cuối không?
Số 4 sẽ đánh trả ở bất cứ đâu.
Nên hãy kìm cậu ta lại bằng cú giao của ta.
Vâng.
Thôi chết! Nhắm lệch sang mép sân rồi.
Chết!
Oa...
Suýt nữa thì ra ngoài. May vãi nồi!
Để đấy cho anh!
Anh sẽ lấy một điểm!
Có vài khả năng...
Khi chuyền cho Bokuto-san
lúc anh ấy đang tức giận.
A. Nếu anh ấy ghi điểm như thường thì không vấn đề gì.
B. Nếu đập hỏng hoặc bị chắn lần nữa,
ảnh sẽ xuống tinh thần hơn bao giờ hết.
C. Nếu mình không chuyền cho ảnh...
Hừm! Mếu thèm quan tâm nữa!
Ảnh có thể sẽ giận dỗi.
Khả năng C là phiền phức nhất.
Bokuto-san!
Ba chắn!
Được rồi!
Lần nữa đi, Akaashi!
Nhờ anh ạ.
Yosh!
Lần này, chúng ta nhất định sẽ chặn được!
Sẵn sàng...
A...
Chết.
Yosh!
Quào, Karasuno lật ngược tình thế rồi kìa!
Đây là lần đầu tiên Karasuno dẫn trước đấy nhỉ?
Thiệt vậy luôn.
Vừa nãy là do bị chắn sao ạ?
Không... Quả đó hình như không qua lưới,
nên đó là đập bóng hỏng đấy.
Ô, không lẽ...
A... Nhanh thế sao?
Đùa hả? Chẳng phải còn hơi sớm sao?
Quào, thiệt luôn?
Sớm quá...
Aa... tới rồi...
Akaashi...
Đừng chuyền cho tớ nữa!
Đây rồi!
Chế độ thoái chí của Bokuto được kích hoạt!
Gì thế...
Biết rồi.
Hể?
Vậy anh hãy dành thời gian đó để bình tĩnh lại đi nhé.
Đó chẳng phải là cơ hội của chúng ta sao?
Ờ! Chúng ta có thể thắng trận này đấy!
Anh không rõ lắm nhưng mà...
tình trạng của Ace bên kia không tốt lắm thì phải.
Theo đà mà xông lên nào!
Yosh!
Hinata, chúng ta sẽ dùng đòn công nhanh ấy lần nữa.
Tớ sẽ chuyền quả mà cậu muốn.
Tin tớ và bật nhảy đi nhé.
Ừm!
Chúng ta sẽ dùng vũ khí mới này
để đánh bại Fukurodani!
Chúng ta có thể sẽ đánh bại được Fukurodani thôi!
Ace của bên đó nói "đừng chuyền cho anh" nữa.
Không biết nếu thắng thì chúng ta có được ăn nhiều thịt hơn không nhỉ?
Nhưng không phải nó cũng có nghĩa là chúng ta phải nhịn nếu thua à?
Chúng ta sẽ thắng bằng mọi giá!
Tập 11: "Trên cao"
Kỳ tiếp theo của  Haikyuu!!: "Trên cao."