Akaashi...
Đừng chuyền cho anh nữa!
Đã hiểu.
Hể?
Vậy hãy dùng thời gian đó mà làm lạnh cái đầu đi nha.
Dù không biết có chuyện gì,
nhưng hình như tình trạng của Ace bên đó đang không được tốt thì phải.
Giữ vững phong độ nào!
Yosh!
Tập 11   "Trên cao"
Dứt điểm tốt!
Yê!
(Karasuno)                        (Fukurodani)
Yosh!
Không biết có phải do tôi tưởng tượng không?!
(Karasuno)                        (Fukurodani)
Hình như bên Fukurodani chả bị rối tí nào cả!
Ờ...
Bóng cơ hội!
Đây.
Hàng trên của Fukurodani hiện giờ có 2 công.
Đây sẽ là một đòn công nhanh từ giữa?
Hay một đòn công từ phía sau?
Hay vẫn là số 4?
Một cú bỏ nhỏ!
Fukurodani quay lại dẫn trước rồi.
Mà họ chả cần Ace ghi một điểm nào luôn!
Cái cậu Bokuto ấy nhìn qua cứ tưởng là "anh cả" của đội...
- nhưng thật ra giống em út hơn.
- Tốt lắm, Akaashi!
- Cơ mà nếu xét riêng từng người thì cậu ta đúng là mạnh nhất.
- Cảm ơn.
- Đỡ bóng tốt!
- Cả đội đã quá quen với sự xuống tinh thần của Bokuto rồi.
- Mấy thứ linh tinh cũng có thể khiến ảnh lên lên xuống xuống.
- Trái kìa!
Ui xời, bó tay luôn...
(Karasuno)                    (Fukurodani)
Yosh!
Điểm quyết định của Fukurodani!
(Karasuno)                    (Fukurodani)
Chỉ một điểm nữa thôi!
Bokuto không phải là người dẫn dắt Fukurodani,
mà cậu ta là người được dẫn dắt bởi tất cả thành viên còn lại.
Một chạm!
Đã quá rõ ràng Fukurodani không phải là đội chỉ có mình Bokuto-san.
Vậy nhưng...
Xét riêng từng người thì không ai đáng sợ bằng Bokuto-san được!
Chặn đứng luôn kìa!
Được rồi! Một điểm nữa là Deuce rồi!
Ô...
Kinh phết nhể.
Nếu mình giao bóng hỏng, trận đấu sẽ kết thúc ngay lập tức.
Mình phải...
...phải giao vào trong!
Komi-yan!
Yosh!
Đỡ bóng tốt!
Khi Karasuno dần hiểu ra Fukurodani là một đội như thế nào.
Cũng là khi...
Bọn họ mất tập trung vào Ace.
Và Bokuto-san thì bồn chồn vì muốn đập bóng!
Mọi người dành phần ngon cho cậu đấy...
...Nên là...
...Mau trở lại đi...
...Ace!
(Karasuno)                       (Fukurodani)
Nhờ mọi người ạ.
Để đó tụi này lo.
Này! Ace!
Ngầu ghê luôn nhỉ!
Quả nhiên không ai địch nổi Ace nhà ta đâu!
Đúng là chim săn mồi mà!
Tóc anh như cú sừng vĩ đại ấy.
Quả nhiên anh đây là người tuyệt nhất!
Hầy, hây, hấy!
Hầy, hây, hấy...
Cậu ấy lấy lại tinh thần nhanh thật đấy.
Đúng là đầu óc đơn giản mà.
Tâm hồn mỏng manh của Ace đã mang lại sức mạnh của những thành viên khác,
đồng thời
trở thành sức mạnh nền tảng không dễ gì sụp đổ.
Có cả loại sức mạnh đó à.
Nói thật là,
tôi cứ nghĩ chặn được Bokuto-kun là chúng ta có thể thắng cơ đấy.
Ngây thơ quá nhỉ.
Việc cậu ta có thể tự do và ích kỉ như vậy
cũng như việc các thành viên khác không hề để tâm tới
- Anh đây không khủng sao, Akaashi?!
- hẳn là do niềm tin tuyệt đối vào đồng đội của họ.
- Vâng.
Mối quan hệ của đội mình chưa cho phép từng cá nhân ích kỉ một cách tự do được.
Xin lỗi mọi người!
Lúc giao quả cuối anh run quá nên nó mới thành quả giao "tôi hoảng rồi nên mau tấn công đi"!
Cậu tự mình hiểu ra là tốt rồi.
Trong tình huống đó, mức độ tự trách bản thân vì làm hỏng
sẽ ảnh hưởng đến việc ta đi tiếp được hay không.
Không ai muốn vì lỗi của mình mà trận đấu phải kết thúc mà.
Thầy ấy nói cậu đấy.
Im đê.
Nhưng không ai muốn kiềm lại
cú giao đem tới chiến thắng đâu.
Vâng!
Dù hiện tại đã kết thúc, và chúng ta thì đại bại,
nhưng có một điều ta chắc chắn là...
Các đòn công của mấy đứa
giờ đã ngang tầm với các đội mạnh quốc gia.
Hiện tại, cả giao bóng lẫn các đòn công kết hợp
đội mình đều không bằng các đội khác.
Đó là điều hiển nhiên vì ta xuất phát muộn mà.
Nhưng các em không được phép dừng lại.
Các em không được nghĩ rằng sức mình chỉ đến được đây thôi.
Khi các màu được trộn lại chúng sẽ trở nên đục và bẩn đúng không?
Nhưng khi chúng hòa vào nhau thì sẽ tạo thành một màu đen.
Một màu không thể lấn át được.
Các em hãy trở thành một đội màu đen,
như cái tên quạ đen của mình.
Ví dụ của thầy khó hiểu quá à?
Không ạ! Cảm ơn thầy rất nhiều!
Chúng em cảm ơn thầy!
Được rồi. Hình phạt trong tuần cuối của đợt huấn luyện sẽ là...
Một vòng đỡ bóng trên không!
Osu!
Asahi-san!
Vẫn còn chút thời gian,
anh đập vài quả em chuyền nhé?
Ok, được thôi!
Noya-san! Cho tớ đập với.
Ừm! Chắc chắn rồi, Ryu!
Ô, anh với.
Anh cũng sẽ chuyền cho bọn em ạ?
Cảm ơn anh!
À không không.
Anh sẽ đập.
Chết tiệt.
Nếu đòn công của bọn mình ngon hơn tí
là giành được chiến thắng từ Fukurodani rồi.
Nhưng bọn mình có thể dùng nó để chiến đấu mà.
Dù có bị đọc ra, dù có bị bắt kịp...
Chúng ta vẫn có thể chiến đấu!
Còn tùy vào việc tớ chuyền thế nào nữa.
Không sao, sớm muộn gì cậu cũng làm được thôi.
Này, đừng có mà quyết định thay người khác thế chứ!
Vậy cậu không làm được à?
Đương nhiên là được rồi, đồ ngốc này!
Thế sao còn cãi!
- Hay tập đòn công nhanh tí đê!
- Cái ngu của tụi nó thể hiện qua từng câu nói luôn kìa.
- Ừ!
Vòng loại của giải mùa xuân sẽ sớm bắt đầu khi mình về à.
Ừm. Lần sau chúng ta tới đây là vào vòng loại thứ nhất luôn.
Không biết lúc đó có mát hơn không nữa.
Vẫn còn cái nóng sót lại của mùa hè đó.
Sao thế Suga?
Nếu chúng ta không qua được vòng loại thì,
đám năm ba tụi mình sẽ không được quay lại đây đâu.
Đây rồi! Ông già bi quan đã lộ diện!
Cái gì...
Chắc chắn tất cả chúng ta sẽ lại tới đây, đồ ngốc này.
- Cậu nói đúng. Xin lỗi nha.
- Ông già bi quan biến đê!
Đau!
Mà vừa rồi cách nói của cậu giống Kageyama lắm đấy.
Đồ ngốc! Hinata là đồ ngốc!
- Giống quá!
- Lại lần nữa đi!
Sao mà tớ có cảm giác đang bị ai mắng thế này.
Hở?
Ô, thịt kìa!
Em đói lắm rồi!
Em mang đĩa qua cho Miyanoshita-san à?
Vâng.
Đây rồi.
Ra là Bokuto-san cũng có lúc xuống phong độ đấy.
Ừ. Chẳng bao giờ biết được khi nào ảnh xuống tinh thần đâu.
Nhưng ảnh chả ngán gì đối thủ mạnh,
nên không sao cả.
Thường thì khi các thành viên khác đã nản lòng,
anh ấy lại là người sung nhất.
Không hiểu sao thấy đáng tin phết.
Bokuto-san!
Ô?
Bọn em sẽ không thua trong trận đấu chính thức đâu!
Ồ?! Hà hà!
Chấp nhận thách đấu!
Trước giải mùa xuân,
còn có một trận tranh thịt nướng đó Hinata à!
E hèm.
Mọi người đã vất vả suốt tuần tập luyện rồi.
Cái bụng đói sẽ khiến những thứ ngon lành này tuyệt hơn đấy!
Hãy chén thoải mái đi nào.
Mời mọi người ăn ạ!
Vậy nên Kenma...
Này! Tên khốn Bokuto kia!
Định cướp thịt của bố à!
Có cơm nắm đây ạ!
Ô cảm ơn.
Hế?!
Cậu hiểu rồi chứ Ryu?
Đương nhiên rồi.
Tora.
Vâng sư phụ.
Chúng ta quyết không cho thằng nào nhân lúc mọi người đang vui vẻ
bén mảng tới gần Kiyoko-san.
Xin tuân mệnh!
Tới đê, tới đê!
Chú tới đê.
Không biết tại sao Nishinoya-san lại được làm sư phụ nhỉ?
Hình như ảnh là người duy nhất trong đám
dũng cảm lãnh một cái tát của Shimizu-senpai.
À...
Tsukishima!
Ăn nữa đi chứ!
À... Em không ăn nhiều thế được đâu...
Nào, ăn cả rau nữa.
Cả Kenma nữa!
Ăn tí cơm đi!
Ăn thịt ý! Ăn nhiều thịt vào, Tsukki!
Nếu không sẽ không lớn được đâu!
Tính làm mấy ông bác hả trời?
Cùng hai đứa trẻ khó tính thời nay nữa.
Để ý thì có vẻ mấy tên đội trưởng kia rất thích như vậy.
Này, Suga-kun.
Hm?
Cô bé Karasuno kia có ổn không vậy, thấy hành động lạ quá?
Hệt như đang...
Đi giữa một rừng người khổng lồ vậy!
- Mùi thịt thơm quá... thèm quá!
- Này, cái này chín chưa?!
- Nhưng nếu giờ chui vào đó thì có bị họ ăn nhầm không!
- Này, miếng đó tao chọn trước rồi mà!
Có khi nào bê mình lên nướng không!
Em với tới chứ? Có cần anh giúp gì không?
Em không ngon đâu ạ!
À ý em là...
Cảm ơn anh! Em ổn ạ!
Em đang định ăn cái này ạ.
Ơ...
Ngon quá...
Mùi vị như cuộc đời vậy.
Ya-chan... Miếng em vừa ăn ấy
cháy đen hết rồi. Em ổn chứ?
Muốn chút trà không?
Có cả nước đó.
Nhìn chỗ kia nguy hiểm ghê...
Ừm...
Nếu ở ngoài đường mà thế này chắc lên phường cả đám rồi.
Chả thích bị vây thế chút nào.
Tao thích bị vây ở đằng kia cơ.
Cậu ăn nhiều quá nhỉ?
Mấy bạn năm 3 trường cậu trông có vẻ đáng tin cậy nhỉ.
Tao thấy nhóm nữ quản lý Fukurodani đã đẹp rồi
thêm Karasuno vào nữa là nghiêng nước nghiêng thành luôn.
Mày có thấy được điều đó?!
Chuẩn khỏi cần chỉnh.
Cơ mà Ace của tụi mình "yếu đuối" lắm.
Hể? Thật á?
Đáng sợ vậy cơ mà?
- Nhưng vẫn còn tốt chán so với tên Ace đầu óc đơn giản kia...
- Hể?!
Anh trong top 5 toàn quốc luôn ạ?!
Ngầu ghê!
Ngầu phớ hơm? Phớ hơm?!
Nhưng Ushiwaka ở khu chú còn nằm hẳn top 3 cơ.
Top 3?!
Này! Nói thể chẳng khác nào đang hạ thấp bố mày à!
Anh nói top 3 tức là còn 2 người nữa đúng không ạ?
Ushiwaka ở Tohoku,
Kiryu ở Kyuushu,
và Sakusa ở Kanto.
Đó là 3 đại Ace của các trường cấp 3 trên cả nước.
Ooh...
Và một người trong số đó ở đâu không ở lại ở đúng Miyagi.
Này, Tsukki!
Nhóc đã tập với bao nhiêu cú đập của anh rồi,
mà vẫn còn sợ thằng Ushiwaka thì không thể chấp nhận được!
Anh có thể ngừng gọi tôi là "Tsukki" được không?
Với cả có Ace nằm trong top 3 không đồng nghĩa
cả đội cũng nằm trong top 3 mà.
Đúng đó, đúng đó!
Mà Itachiyama của Sakusa là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch đấy.
Vậy...
Nếu hạ gục họ thì bọn em sẽ trở thành số 1 Nhật Bản ạ?
2 chú đùa anh à, thành top 2 tệ hại chắc.
Nếu thế Hinata đứng top 1 rồi.
Kenma bảo tớ giỏi hơn cậu cả giao bóng lẫn đỡ bóng nhé!
Hự!
Nekomata-sensei.
Cảm ơn ông rất nhiều vì đã mời bọn cháu tham dự lần này.
- Nhóc không bao giờ chặn được cú đập của anh đâu, Tsukki!
- Chính vì được đến đây mà bọn cháu mới có sự thay đổi.
- Ơn huệ gì. Hình như mấy đứa đội tôi cũng được lợi mà,
- Lev, cậu để con mèo ở trên cây à?
- Tay của Kenma-san ngắn lắm không với tới được đâu.
- Ơn huệ gì. Hình như mấy đứa đội tôi cũng được lợi mà,
- nên như nhau cả thôi.
- Tay của Kenma-san ngắn lắm không với tới được đâu.
Chỉ độ nửa năm nữa thôi, không đội nào trong số này sẽ còn giống với hiện tại cả.
Thành viên sẽ bị thay đổi và 1 đội mới sẽ được hình thành.
- Ề, mệt quá đi!
- Tôi biết trận đấu nào cũng để lại hối tiếc...
- À, thế là mùa giải ở Tokyo bắt đầu sau à...
- Có vẻ sẽ có nhiều trường đấy.
- Tôi biết trận đấu nào cũng để lại hối tiếc...
- Dù vậy đi nữa...
- Có vẻ sẽ có nhiều trường đấy.
Tôi vẫn muốn bọn trẻ đấu mà không phải hối tiếc gì,
chỉ cần mấy đứa nó dốc sức hết mình thôi.
Vâng.
Tớ ghét sự yếu ớt của mình, nhưng...
Hể?
Biết rằng có rất nhiều người trên mình...
...khiến tớ phấn khích quá!
Thôi, hẹn gặp lại nha.
Ừm, hẹn gặp lại.
Chuyến du đấu huấn luyện mùa hè...
...đã hoàn toàn kết thúc.
Nếu ta có thể thắng 2 trận trong vòng loại ngày mai,
thì sẽ được đi thẳng vào vòng loại trực tiếp tháng 10.
8 trường vượt qua vòng loại thứ nhất này
sẽ tranh suất đại diện với 8 trường
kì cựu khác ở vòng loại tháng 10.
Mình chỉ đấu 2 trận ở vòng loại thứ nhất thôi ạ?
Hồi giải liên trường đội mình đã lọt top 16,
nên giờ được miễn trận đầu.
Ồ! Đội mình giỏi thế!
- Được rồi! Bắt đầu khởi động đi nào!
- Vậy là cuối cùng chúng ta cũng đấu chính thức rồi...
- Yosh!
- Em lo quá...
- 1, 2, 3, 4...
- À, đây là mùa giải đầu tiên của Hitoka-chan mà nhỉ?!
- 5, 6, 7, 8...
- Vâng.
- 1, 2, 3, 4...
- Với bọn chị thì....
- 5, 6, 7, 8...
- là lần cuối rồi.
1, 2, 3, 4...
- 5, 6, 7, 8...
- Chị xin lỗi! Đừng khóc mà.
- Em có khóc đâu, con muỗi bay vào thôi!
- Muỗi á?!
Đến đây nào!
Tránh đánh vào chỗ Libero, tránh đánh vào chỗ Libero...
Tránh đánh vào chỗ Libero...
Đã niệm vậy rồi mà sao vẫn đánh thẳng vào chỗ đó nhỉ?
Yamaguchi, giao đẹp đấy!
Đỡ khó phết!
À vâng...
Anh đỡ đẹp thế cơ mà.
Quả nữa vậy!
Anh xem gì mà chăm chú thế, Sensei?
À, Ukai-kun.
À thì... Mấy đứa năm nhất của đội mình tuy giỏi vậy,
nhưng tôi đang nghĩ đội khác cũng có những năm nhất rất giỏi thì sao...
À.
Nó hả?
Đúng là vậy...
Con về rồi ạ.
Ô, Kei à.
Em cao hơn rồi nhỉ.
Em đã vượt qua anh từ lâu rồi đấy!
Nii-chan.
Ờ, lâu lắm rồi mới thấy em.
Lâu rồi anh mới nói chuyện với Kei nhỉ!
Vậy ạ?
Ngay cả khi anh ở nhà, em cũng chỉ ló mặt ra mỗi lúc ăn cơm thôi,
toàn trốn biệt trong phòng.
Thế ạ?
Trông em có gì đó khang khác.
Em đã đi du đấu đúng không? Căng thẳng lắm à?
Bình thường ạ...
Chữ "căng thẳng" in hẳn trên mặt em kìa!
Anh vẫn chơi bóng chuyền ạ?
Ừm, anh vào một đội rồi.
Có đấu giải gì không ạ?
Có đấy.
"Hồi cấp 3 như vậy rồi mà anh vẫn chơi sao?"
Em đang nghĩ thế đúng không...?
Chính vì hồi cấp 3 như vậy.
Đến bây giờ, mỗi khi nhớ lại anh cũng cảm thấy vô cùng nhục nhã,
thậm chí anh không thể nhìn nhận nó như một trải nghiệm hữu ích.
Anh còn để em thấy cảnh tượng khó coi ấy nữa.
Ở cấp 3 anh đã không thể.
Đã không thể trải nghiệm cảm xúc
tuyệt vời mà bóng chuyền mang lại.
Nhưng anh đã hiểu được
cảm xúc tuyệt vời khi đập 1 cú ăn điểm...
Và niềm tự hào từ những tiếng tung hô...
Vấn đề là khoảnh khắc đó, cậu có hay không thôi.
Anh muốn được vươn đến đỉnh cao cho đến khi nào hài lòng mới thôi.
Vâng...
Ra vậy.
Ngày mai hai bây bắt đầu đấu rồi phải không?
Thôi nghỉ được rồi đấy!
Một quả nữa! Chỉ một quả nữa thôi ông!
Cho chúng cháu quả cuối đi ạ!
- Làm ơn ạ!
- A, lần đầu tiên tớ thấy thằng nhóc cao cao kia đó.
- Một quả thôi nhé.
- Nó nói là hôm nay tập thế nào cũng không đủ
- Cảm ơn ông!
- Ok, Hinata! Quả cuối này!
- Nó nói là hôm nay tập thế nào cũng không đủ
- nên xin mượn sân tới khi nào chúng ta bắt đầu.
- Ok, Hinata! Quả cuối này!
- Ừm!
- nên xin mượn sân tới khi nào chúng ta bắt đầu.
Tới đây nào!
- Ừm!
- nên xin mượn sân tới khi nào chúng ta bắt đầu.
- Hình như là chuyền 2 của đội Shou-chan.
- Ừm!
Hể...
Em lên đây!
Tớ xem tụi nó chơi nãy giờ,
nhưng toàn thấy thất bại thôi.
Ô, Aone lại cao lên rồi à?!
Ara~ Lại là anh à. Kamasaki-san?
Anh không thấy chán à?
Đang tìm việc ở gần đây à?
Mà tay áo của anh chẳng phải đang xắn hơi cao sao?
Thằng nhãi Niro này!
Mày phải biết tôn trọng senpai chứ!
Này, Kunimi.
Không biết Oikawa-san nói thế có thật không nhỉ?
Đương nhiên rồi.
Trông ảnh thế chưa đủ điên cuồng sao.
Hể? Torino?
Là Karasuno.
Ở đâu thế? Chưa nghe bao giờ cả.
Nếu ta đủ sức đánh bại Shiratorizawa,
thì chả ngại cái trường nào ở cái tỉnh này cả.
Đợn giản thế thôi.
Tôi là Hinata Shouyo, từ nền bê tông đó đây.
Tôi sẽ đánh bại anh
và vào thằng vòng toàn quốc.
Một lần nữa!
11 tháng 8.
Giải bóng chuyền Cao trung Nhật Bản,
tên thường gọi là Giải mùa xuân.
Vòng loại đầu tiên lựa chọn đại diện tỉnh Miyagi
bắt đầu!
Có những trận em có thể đoán ngay ai sẽ là người thắng
chỉ bởi việc thấy mấy người cao cao ở trong đội.
Anh không cao đến mức được gọi là "siêu" đâu.
Anh nói rồi, chiều cao chính là vũ khí của em!
Đáng yêu ha...
Xin đừng khen một người đàn ông
Tập 12   Hãy bắt đầu giải đấu nào!!
Cao mét 9 này là dễ thương có được không.
Kì tới: "Hãy bắt đầu giải đấu nào!"
Tập 12   Hãy bắt đầu giải đấu nào!!