Cho tôi một bản được không?
Vâng ạ.
Tiến lên Tebaichi! Lên nào, lên nào Tebaichi!
- Tiến lên Tebaichi! Lên nào, lên nào Tebaichi!
- Là tụi nó đấy. Coi kìa, Karasuno đấy.
- Karasuno?
- Tiến lên Tebaichi! Lên nào, lên nào Tebaichi!
Vòng loại giải liên trường vừa rồi tụi nó chơi nguyên trận với Aoba Jousai luôn
còn xém thắng nữa.
Uầy, thật à?
- Hình như tụi nó có Vua sân đấu của Kitagawa Daiichi.
- Khi nào mới bắt đầu nhỉ?
- Còn có Nishinoya của trường cấp 2 Chidoriyama nữa.
- Chắc vòng ngay sau thôi.
- Cái thằng nhận giải Libero xuất sắc nhất ấy hả?
Ừ. Cơ mà ngoài Libero ra thì,
tụi nó còn có một đứa có thể đỡ trực diện cú giao của Oikawa đấy.
Hình như nó là đội trưởng.
Cơ mà mặt bằng chung của Karasuno cũng không cao lắm nhỉ?
Có một đứa cao gần mét 9 đấy!
Mà tớ thấy hồi đấu vòng loại liên trường nó cũng không nổi bật lắm.
Không chỉ thế, 2 tay đập cánh trái của tụi nó đáng sợ lắm.
Nhìn như những tay đập đầy uy lực vậy.
Và quan trọng hơn...
- Xin lỗi nha, em phải cố vũ từ khán đài đấy, Hitoka-chan.
- Quản lí của tụi nó siêu xinh.
- Hay nói cách khác là đẹp nghiêng nước nghiêng thành.
- Xin lỗi nha, em phải cố vũ từ khán đài đấy, Hitoka-chan.
Và tất nhiên là cả thằng đó nữa...
Là chắn giữa thấp bé nhẹ cân mà lại có đòn công nhanh ảo vô cùng...
Số 10 của karasuno!
Này cái gì thế? Sao nhìn hốc hác dữ vậy!
H-Hinata, cậu ổn chứ?
À mình ổn.
Trên đường đến đây tớ đã ói nên giờ ổn hơn rồi.
Ai bảo sáng sớm đã ăn Katsudon, giờ say thế là phải đạo rồi.
Trước trận đấu ăn Katsu là đúng rồi còn gì nữa!
Đúng cái mắm à...
Đồ ngốc! Hinata là đồ ngốc!
Vốn từ chửi mắng của Kageyama chỉ có mỗi từ "đồ ngốc" thôi à.
- Em sẽ cố gắng cải thiện!
- Cậu nên uống cái này nè!
- Nhớ lại lúc Hinata nôn tớ cũng muốn ói theo...
- Ừm cảm ơn!
Hể?
Mau vào WC đi!
Cộng thêm sự căng thẳng, có vẻ anh cũng...
Hóa ra cậu làm cái mặt tập trung thế để không nôn ra đấy à?!
Đây là lần thứ 2 chú nôn trên xe bus á Shouyou?
Quyết đợi tới khi xe bus dừng hẳn
chứ không nôn lên quần người khác.
Hinata bé bỏng lớn thật rồi.
- Có thật là tụi nó đã dí sát nút Seijou không vậy?
- Shouyou!
(Tebaichi)
(Ohgi Minami)
(Karasuno)
Tập 12  Hãy bắt đầu giải đấu nào!
(Tebaichi)
(Ohgi Minami)
(Karasuno)
Wc, wc, wc!
Tập 12  Hãy bắt đầu giải đấu nào!
(Tebaichi)
(Ohgi Minami)
(Karasuno)
Tập 12  Hãy bắt đầu giải đấu nào!
Wc, wc, wc!
Đến giờ đi Wc rồi!
Wc, wc...
Úi. Xin lỗi...
Mắt mũi để đâu thế hả?!
Em xin lỗi! Em xin lỗi ạ!
Anh ta...
Ở Ougi Minami à?
Trận đầu tiên của bọn mình là đụng trường này.
Họ đã thắng 1 trận rồi.
Hở? Hóa ra là học sinh cấp 2 à.
Hể?
Xin lỗi em nhé.
Đến cổ vũ cho anh trai à?
Em trai của anh cũng thích cái áo này lắm đấy.
Tôi là Hinata Shouyou, năm nhất Cao Trung Karasuno.
Chúng tôi sẽ giành chiến thắng và tiến tới vòng toàn quốc!
Cái gì? Karasuno à?
Đừng có nói đến vòng toàn quốc 1 cách dễ dàng như thế.
Hể? Nhưng đó là sự thật mà.
Im đi cái đồ—
Chúng tôi sẽ hạ gục tất cả và tới Tokyo.
Dù có may mắn tiến vào vòng trong,
thì ai cũng bẹp dí dưới chân Shiratorizawa thôi.
Hở?
Cố mà tạo nhiều kỉ niệm vào.
Trận họ xong rồi đó.
Đi nào!
Osu!
(Bay lên)
Im mồm đê mấy tên đầu đất!
Ougi Minami toàn mấy thằng du côn nhỉ.
Chú mày mà cũng nói thế được sao?
Bỏ cái bản mặt ấy đi.
Dứt điểm tốt!
Trông mấy thằng sư cọ quê quá đi.
Thật đấy, đúng thật đấy...
Xin thí chú rủ lòng từ bi.
Kiến tạo cho tôi một phát.
Thức tỉnh đi, bọn ngu kia!
Dứt điểm tốt!
Bần tăng xin cảm tạ thí chủ.
Đứa nào bên Karasuno cũng có sức công kinh quá nhỉ.
(Ohgi Minami)                   (Karasuno)
(Bay lên)
Giải mùa xuân... Trận chiến của Cao trung Karasuno...
Xin chỉ giáo!
...bắt đầu rồi!
- Tiến lên, tiến lên, Kaji!
- Nghe đây.
- Toàn bộ năm 3 của đội kia đã rời đi cả rồi,
- Tiến lên, tiến lên, Kaji!
- nhưng đội ấy vẫn luôn chủ yếu dựa vào năm 2.
- Trận đầu tiên họ đã thắng tuyệt đối đấy.
- Tiến lên, tiến lên, Kaji!
- Đừng có lơ là!
- Để ý thằng số 1 bên cánh trái đấy!
- Tiến lên, tiến lên, Kaji!
- Vâng!
- Từ giải liên trường tới giờ,
- Tiến lên, tiến lên, Kaji!
- các em đã bắt đầu thách thức những thứ chưa từng làm và còn không phối hợp được với nhau.
Các em đã đấu tập với các trường mạnh ở Kanto
và thua tổng cộng 70 trận.
Nhưng những vũ khí mới của các em sau hàng loạt thất bại này giờ đã dần hình thành rồi.
Hãy giành lấy một thắng lợi tương xứng với sự hối tiếc của các em từ đó tới giờ.
Osu!
Karasuno, fight!
- Osu!
- Osu...
- Ô? Ông cũng tới xem à,
- Osu!
Ukai-sensei?
Ừm.
Đội của thằng cháu đích tôn mà.
Không phải thế!
Ukai? Cháu trai?
Chị cũng từ Karasuno ạ?
Chị làm gì trên này thế ạ?
Chỉ một quản lí được ở trên sân thôi mà.
Em không biết à?
Hể.
- Tôi có xem trận đấu tập của bọn nó ông ạ,
- A, Shou-chan kìa!
- Ừm nhỉ!
- Tôi có xem trận đấu tập của bọn nó ông ạ,
- Shou-chan? À, ý em là Hinata hả.
- chúng có bộ đôi năm nhất chất lượng đấy chứ.
- Karasuno năm nay không tồi đâu.
- Shou-chan? À, ý em là Hinata hả.
Không có trận nào chắc thắng
cũng như chẳng có trận nào chắc chắn bại.
Chỉ cần hơi hoảng một chút, căng thẳng, sốt ruột...
Dù có là một trường mạnh đến đâu thì các tuyển thủ trong đội đều là con người cả.
Chỉ một sự xáo trộn nhỏ cũng khiến mọi thứ sụp đổ.
Nào... để xem Karasuno hôm nay chơi sao đây.
Asahi-san, giao bóng tốt!
Yosh!
- Ya! Tuyệt quá đi!
- Khởi đầu với một cú ghi điểm trực tiếp à.
Không tệ đâu.
Giờ thì...
Xông lên đi!
(Ougi Minami)                              (Karasuno)
Cậu ta chuyển sang động tác giả à.
- Nhanh quá! Cứ như anh ấy đợi sẵn vậy!
- Daichi-san, đỡ đẹp lắm!
Cảm giác như mình có thể thấy chuyển động của tay đập rõ hơn trước vậy.
Asahi-san!
Theo như trận đầu,
khi khâu đỡ bóng của Ougi Minami bị rối thì họ sẽ không thực hiện đòn công nhanh.
Trái.
Tazawa-san!
Yosh!
- Hay lắm, Tsukishima!
- Nói sao đây nhỉ...
Có vẻ chuyển động của cả đội đã bớt lúng túng hơn trước.
Là bởi tụi nó tham gia kì huấn luyện không phải chỉ để tập luyện những kĩ năng mới.
- Chúng đã có vô số trận đấu tập với
- Yosh!
- các trường mạnh khác nhau ở Kanto.
- Đỡ bóng tốt!
Sức giao bóng, sức đập bóng...
Độ đa dạng của các đòn công... sức thủ...
Thuộc một đẳng cấp cao hơn hẳn...
Giờ tụi nó đã quen...
hơn hẳn rồi.
- Yosh!
- Khốn khiếp...
Yosh!
- Lại một cú giao ăn điểm trực tiếp!
- Đẹp lắm đó, Kageyama!
- Em cảm ơn!
- Lại một cú giao ăn điểm trực tiếp!
- Thế là đến điểm quyết định rồi.
- Em cảm ơn!
Phải đụng ngay đội mạnh thế này vào đầu giải kể ra cũng nhọ...
Shiratorizawa!
Ushijima! Ushijima!
(Shiratorizawa)                                (Ougi Minami)
- Ushijima! Ushijima!
- Nào nào! Chúng ta vẫn còn cơ hội mà!
- Cháy lên nào!
- Ushijima! Ushijima!
Tinh thần đâu hết cả rồi?!
- Đúng rồi, đúng thế đấy! Lấy hết tinh thần ra mà chiến đê!
- Giọng của đội trường đã khàn cả đi
- Lấy lại điểm thôi nào!
- vì anh ấy cố át đi tiếng cổ vũ của Shiratorizawa sao?
Đỡ được rồi đó! Towada!
Dù có đuổi quả bóng cũng chả bắt kịp.
Kể cả bắt kịp đi nữa,
cũng chẳng chắc sẽ kết nối được với ai và ghi điểm.
Kể cả có kết nối được, thì một điểm cũng chẳng có ý nghĩa gì cả.
Sau đó cũng chẳng thể làm được gì đâu...
(Cao trung Ougi Minami)
Thôi, bỏ cái bản mặt đưa đám ấy đi!
Nhìn sợ chết đi được.
Mấy đứa đúng là mấy đứa trẻ rắc rối,
nhưng nếu không có mấy đứa
thì đội mình cũng chẳng thi đấu nổi.
Cảm ơn nhé.
Mấy đứa vốn có thể hình và cảm quan rất tốt, cố lên nhé!
Yosh!
Yay!
Shou-chan kinh quá! Anh ấy nhảy chéo sang luôn!
Tuyệt thật!
Tôi sẽ đánh bại mọi người và tiến tới Tokyo.
Vậy là nó không hề chém gió.
Nó thực sự có ý định như vậy.
Nó định sẽ hạ thằng Ushiwaka bằng cơ thể nhỏ bé này.
Cố gắng lên nhé!
Thắng thua không quan trọng.
Quan trọng là các em đã cố gắng hết sức.
Này! Lũ ngốc kia!
Đừng có im ắng như thế!
Đội trưởng Akki-kun!
Sao gây lộn tụi bây còn làm được,
mà vào bóng chuyền thì nhát chết thế?
Nhát chết á?!
Dọa dẫm thoải mái đê.
Anh đang ở tầng 2, nghĩ anh sợ tụi mày chắc!
Anh đến đây làm gì chứ?
Tụi bây chỉ cần gặp chút khó khăn là bỏ cuộc.
Chẳng phải nhát chết hay sao.
Đây là trận chiến của tụi bây, làm gì là việc của tụi bây.
Nhưng để anh nói điều này...
Nghiêm túc với một thứ gì đó, sống chết vì nó, và nỗ lực hết mình...
Chẳng có gì là thảm hại cả!
Gì đấy? Ghê quá đi...
Senpai, anh mất trí rồi sao?
Sensei!
Sao thế?
Chúng ta đến đây để chiến đấu với đối phương ở bên kia tấm lưới
nên em nghĩ chúng ta không còn lựa chọn nào khác ngoài chiến thắng và đi tiếp.
Cố gắng tỏ ra nguy hiểm và suốt ngày lo cho vẻ bề ngoài...
Đúng là quá thảm hại.
Towada...
Được rồi, để tao nói phát.
Gì thế?
Chúng ta sẽ đánh bại Karasuno!
Vượt qua vòng loại thứ nhất!
Và đánh bại Shiratorizawa!
Yosh!
Thế mà nói ra thật à!
Ăn to nói lớn gớm!
Vậy là chúng ta sẽ cố đánh bại Shiratorizawa à?
Chiến luôn!
Chúng ta sẽ thật sự chiến thắng!
Ờ!
Chấp nhận thách thức!
Yosh!
(Karasuno)                                   (Ohgi Minami)
Đẹp lắm Hinata!
Yay!
Anh ấy lại ghi điểm rồi!
Cặp đôi năm nhất ấy lợi hại phết nhỉ.
Ừ.
Nhưng mà mấy đứa năm 2 và năm 3 chơi hay hơn tôi tưởng.
Hiện tại, Karasuno đang có dấu hiệu phục hưng là nhờ
vị cố vấn vô cùng nhiệt tình và cả
nguồn sức mạnh mới phát hiện.
Tuy nhiên, tất cả đều nhờ cái nền móng vững chắc có sẵn.
Nền móng?
Năm ngoái, tôi đã ghé xem buổi tập của Karasuno.
Lúc đó, dù có cả thực lực lẫn ý chí.
Nhưng tôi cảm thấy bọn nó không hề tự tin.
Có lẽ tụi nó đã vô thức quen với việc thua trận rồi.
Bây giờ tụi nó có thế đâu.
Khi đám năm 3 tham gia Karasuno,
thì cái thời điểm Karasuno là một cường trường đã đi vào quá khứ.
Có lẽ thứ tụi nó thấy trên thực tế khác xa với những gì tụi nó từng ngưỡng mộ.
Tụi nó hẳn đã ở thời kì đen tối nhất của đội.
Chính vì thế nên...
Những đứa đã không nản lòng,
mà tiếp tục đến bây giờ, tụi nó sẽ có một sức mạnh không gì lay chuyển được.
Daichi-san, đỡ bóng tốt!
- Yosh!
- Tuyệt quá! Tuyệt quá đi!
Woa. Cách biệt lên tới 10 điểm rồi.
- Ok, cứ như thế này nhá!
- Khốn khiếp, tụi nó mạnh quá.
- Yosh!
Chúng ta vẫn còn cơ hội mà! Cố lên!
Kageyama, một điểm nữa nhé!
Yosh!
Hôm nay Kageyama giao bóng hay quá anh nhỉ.
Đúng nhỉ.
(Karasuno)                                (Ougi Minami)
Và chúng ta vào điểm quyết định rồi.
Lần nào cũng bị dồn đến góc,
mình hối hận vì đã lười tập luyện quá.
Một điểm nữa đi, Kageyama! Giao bóng tốt!
Có vẻ trận của Karasuno với Ougi Minami
sẽ kết thúc sớm hơn sự kiến,
nên chuẩn bị cho trận sau được rồi đấy.
Ừ. Chênh lệch thực lực như vậy kết thúc nhanh là phải thôi.
Chưa kết thúc đâu! Đừng từ bỏ!
Mình nên đỡ nó...
Hay thôi nhỉ?
Mình mới năm 2 thôi mà,
năm sau vẫn còn cơ hội...
Chính vì nghĩ như thế nên mình mới yếu như này đây, đúng là ngu mà!
Kết nối lại và dứt điểm đi!
Chậc!
Tanaka-san!
Chưa xong đâu!
Chuyền qua đây!
Mình đã đánh giá thấp nó rồi.
Mình nghĩ rằng nó thật ngây ngô
khi nghĩ có thể tiến vào vòng toàn quốc.
Mình...
Đúng là thằng ngốc.
Yosh!
Yê! Chúng ta thắng rồi à?
Chúng ta thắng rồi!
Tuyệt quá!
Yosh!
Chúng ta đã qua trận đầu tiên.
(Karasuno)                              (Ougi Minami)
Cảm ơn vì trận đấu!
Vất vả rồi mấy đứa! Cả đội đã chơi đến cùng nhỉ!
Osu.
Hiện tại mấy đứa thấy tiếc nuối là đúng thôi.
Khi thua bất cứ trận đấu nào,
ai mà chả tiếc nuối.
Nếu nói nặng thì đến cả những đứa chẳng chịu tập luyện gì
cũng thấy tiếc nuối.
Anh nghĩ cái cảm giác hối tiếc đó là thật dù đối với ai đi chăng nữa.
Nhưng...
Những kẻ vài ba ngày liền quên đi
cảm giác đó thì yếu vẫn hoàn yếu.
Nếu tụi bây cứ lãng phí thời gian như thế
thì 3 năm sẽ trôi qua trong nháy mắt thôi.
Nỗi thất vọng của mấy đứa bây giờ,
đừng có mà quên đấy!
Thôi chào nhá.
Năm tới anh lại tới xem đấy, cố gắng lên!
Đội trưởng!
Cảm ơn anh rất nhiều!
Cảm ơn anh!
Số 4! Số 4!
Đỡ bóng tốt!
Cảm giác xa gần của tao bị loạn rồi.
Nãy tao có đứng cạnh nó ở hành lang,
to như người khổng lồ ý!
Đúng vậy! Nó cao 2m đó!
Dị quá đê!
Một vũ khí nguy hiểm...
chiều cao đó là một vũ khí nguy hiểm.
Tanaka trông hợp với quả chuối thật.
(Nishida)                              (Kakugawa)
Cảm ơn vì trận đấu!
Đối thủ tiếp theo của chúng ta xuất hiện rồi.
Nếu thắng trận này, chúng ta sẽ vượt qua giai đoạn đầu
và tiếp tục vòng loại ở tháng 10.
Nhất định chúng ta sẽ vào vòng trong!
Yosh!
Chỉ cần thua 1 trận là dừng bước luôn...
Đã vậy...
Đối thủ còn cao tận 2 mét nữa!
2 mét cao quá má ơi.
2m01với 1m62 à...
- Nếu làm tròn thì tớ phải 1m63 rồi!
- 2m01 với 1m62 là...
Cách nhau 40cm.
Có nghe thấy không đấy!
40 cm bằng kích thước của 1 bé Kitty thôi.
Không lớn lắm đâu!
Cậu đang an ủi cậu ta đấy à?
Tớ nhớ không nhầm thì Tekachu cũng cao 40cm thì phải.
Vậy cũng bằng 1 con Fujikujira rồi đấy.
Ghi chú: Fujikujira = Cá nhám nâu
Fujikujira?
Con gì đấy?
Là một loại cá mập.
Ồ...
Tsukki thông minh ghê!
Tớ muốn dung hợp với Fujikujira quá.
Hả?
Vì nếu dung hợp với Fujikujira thì tớ sẽ cao 2m...
Ê, cậu lại nói nhảm cái gì đấy?
Cậu... sợ thật đấy à?
Hể?
Đi thôi!
Yosh!
Nhìn cậu ấy như bị Fujikujira ám ảnh rồi ý...
Liệu có ổn không nhỉ, Hinata ấy...?
À ừm...
Chị nghĩ trước trận nó thế thôi chứ vào sân là ổn ngay.
Đúng rồi nhỉ?
Ồ, cuối cùng cũng bắt rồi à.
Nhưng lần này có vẻ hơi căng đấy.
Không không. Với Karasuno bây giờ chắc chả có gì phải sợ đâu.
Phải không, Ukai-sensei?
Chà, ai mà biết được?
Hả...
Học sinh cấp 3 chưa phát triển hết
và lối chơi cũng chưa hoàn thiện nữa.
Vì thế quyết định thắng thua của một trận đấu
- dựa vào chiều cao của thành viên trong đội hay một Ace tài giỏi.
- Nhanh lên, Hinata.
- Không phải chứ...
- Vâng ạ!
Bản thân chiều cao đã là một vũ khí rồi.
Xem Karasuno xoay sở ra sao nào...
Lên nào.
Yosh!
Đáng xem lắm đây.
Vậy fujikujira là một loại cá mập à?
Có nhiều loại cá với tên kì lắm.
Ví dụ như kinmedai này nghe như có họ hàng với cá tráp biển nhưng lại là một con cá nhiệt đới.
Cậu am hiểu về cá thật đấy Tsukki.
Im đê, Yamaguchi.
Xin lỗi nhé Tsukki!
Tập 13         Thứ sức mạnh đơn thuần
Kì tới trên Haikyuu!!: "Thứ sức mạnh đơn thuần"