Hyakuzawa dứt điểm tốt!
Woa, góc đập khủng quá!
Dứt điểm tốt!
Xin chỉ giáo!
Nhìn ở gần cậu ấy kinh lắm.
Phong độ hôm nay của Hyakuzawa-kun có vẻ tốt nên chắc ổn thôi.
Vâng.
Nhìn quanh thì hôm nay cũng không có thằng nào đọ được chiều cao với em đâu.
Nếu em chưa nhớ rõ luật thì hỏi lại nhá.
Em nghĩ là em nhớ rõ rồi.
Mọi người đã nhìn thấy cú giao của số 3 và số 9 rồi đấy.
Làm thế nào thì làm,
phải hất bóng lên rồi bao cho nhau.
Đối phương là một đội đã khiến Seijou phải chật vật đấy!
Nhưng không quan trọng.
Chúng ta chỉ cần tận dụng tối đa sức mạnh của mình và chiến đấu thôi.
Lên nào!
(Kakugawa)                        (Karasuno
Osu!
Nếu chúng ta thắng trận này,
chúng ta sẽ đi thẳng vào vòng chọn đại diện.
Ai thèm quan tâm nó cao 2 mét hay không chứ?
Chúng ta nhất định sẽ thắng!
Tập 13    Thứ sức mạnh đơn thuần
Tsukishima, giao bóng tốt!
Nhưng tôi đây thực sự cũng
- Musshi!
Được rồi!
Hyakuzawa!
Họ tính làm một trận đối đầu
trực diện bằng đập thẳng à!
Tôi có cảm giác họ sẽ chiếm thế thượng phong bằng cú đập khai trận của Ace.
3 chắn đó!
Mà cũng không quan trọng lắm.
Tận trên sao?
Yosh!
- Một cú hoàn toàn trên tầm tay chắn...
- Hyakuzawa, dứt điểm tốt!
Giỡn mặt đó hả?
Chắn cũng như không luôn.
(Kakugawa)                       (Karasuno)
Bóng từ bên trái kìa!
Hyakuzawa!
(Kakugawa)                       (Karasuno)
Xin lỗi, bao đi!
Hinata, chốt đi này!
Nếu cứ thế mà đập bóng, nhất định mình sẽ bị tóm...
Động tác giả sao?
Yosh!
Cái chiều cao kinh dị gì thế này....
Bình thường quả đó đã qua tay chắn rồi.
- Một điểm nữa!
- Quả nhiên cậu ta dị thật đấy...
- Vâng.
Nghe kĩ này, Hyakuzawa.
- Em xin lỗi! Quả vừa rồi em ra tay hơi chậm.
- Dù di chuyển của số 10 bên kia có lạ tới đâu,
- Đừng bận tâm.
- thì khi chắn bóng em chỉ cần bám theo bóng là được.
- Quả sau! Quả sau nhé!
- Ok, lấy lại điểm nào.
- thì khi chắn bóng em chỉ cần bám theo bóng là được.
- Vâng!
- Vâng.
- Thấy chưa? Thằng kia cao 2m đấy.
- Số người đến xem đông hơn hẳn nhỉ.
Uầy, thật à.
Woa, cao dữ dội.
Ô, Mikako-sensei đấy à.
À Onoya-san, cháu chào ông!
Đây là hàng xóng của tôi.
Cô ấy là cố vấn của một CLB bóng chuyền cấp 2.
Đội đối thủ có một cậu cao quá nhỉ.
Đội của cháu toàn mấy người nhỏ con,
nên cháu rất đồng cảm với bên kia.
Đừng đánh giá thấp tụi nó.
Mấy thằng to xác kia không là gì với số 10 của Karasuno đâu.
Đúng không, Ukai-sensei?
Đúng là nhóc đó đang bất lợi.
Về chiều cao lẫn tốc độ.
Nhưng khi sức mạnh đơn thuần vượt qua giới hạn nhất định,
nó sẽ trở thành một thứ có thể đánh bật
những kẻ bình thường.
Ít nhất thì cũng là trong một trận đối mặt.
Sao thế?
Sao cậu cứ ngọ nguậy ngón tay như mấy ông già biến thái vậy!
Quả nhiên...
Quả bóng ngày càng ăn khớp với ngón tay mình.
(Kakugawa)                    (Karasuno)
Bắn lên rồi! Bóng ngay trên lưới đấy.
Đẩy sang bên kia đi Hinata!
Đẩy thế nào được.
Về tranh bóng trên không thì chẳng bao giờ có chuyện Hyakuzawa thua đâu.
Yosh!
Ra ngoài!
- Ồ, cuối cùng Karasuno cũng có một điểm rồi.
- Yosh!
Cũng nhờ sai lầm đội bạn thôi.
Tao chưa bao giờ nghe về cái tên Kakugawa trước đây,
nhưng giờ cái tên đó đã được biết đến rồi.
Tất cả là nhờ thằng cao 2 mét đó thôi.
Cái đó gọi là đội bóng một người há.
Toi! Nó nghe thấy rồi?
Bọn ta thừa biết chuyện đó.
Mà cũng chả quan tâm.
Hả?!
Cẩn thận. Tới lượt giao bóng của số 9 rồi đó.
- Ta sẽ chặn một điểm này.
- Kageyama, giao bóng tốt!
Đỡ được rồi!
Ngon rồi!
Chỉ cần đỡ được bóng thì chắc chắn sẽ có cơ hội.
Yosh!
- Ra là thế... Đúng là bọn mình không thể với tới thật.
- Dứt điểm hay lắm, Hyakuzawa!
- Vâng.
- Ra là thế... Đúng là bọn mình không thể với tới thật.
Tuy nhiên...
Sensei.
Ừ.
- Yosh!
- Hội ý à?
Cảm giác như Karasuno bó tay toàn tập rồi.
Còn khuya nhé!
Nhìn chú mày xông xáo đấy!
Lần đầu tham gia giải chính thức mà ấn tượng ghê Hyakuzawa!
Vâng.
Đừng bận tâm đến nó.
Việc đội mình có Hyakuzawa
cũng như các đội khác có Ace vậy.
Hyakuzawa ghi điểm được như thế là nhờ có bọn mình hỗ trợ.
Dù thoạt nhìn ta không giúp đi gì mấy.
Nhưng cứ việc tự hào vì có Hyakuzawa trong đội đi!
Đúng đó.
Chúng ta chỉ cần cố hết sức
để tận dụng tối đa sức mạnh của Hyakuzawa thôi.
Dù có bị gọi là đội bóng 1 người đi chăng nữa,
đó vẫn là phong cách chiến thắng của chúng ta.
Sao thế?
Cái cậu số 10 kia...
Cậu ta đã cố gắng bật lên với chiều cao đó, tội tội sao ấy.
Mày đang nói mỉa à?
Không ạ.
Mà đúng là
tại chiều cao nên nó mới không thể thắng được mày, một đứa chơi bóng chuyền chỉ có nửa năm.
Phũ phàng thật đấy.
Chuyền bóng này nọ tuy có khó thật nhưng...
Nói sao nhỉ...
Đơn giản thật đó.
Nó vẫn đập từ phía trên tay chắn dù em có bật cao thế nào đi nữa.
Em phải làm gì đây?
Bình tĩnh đi nào.
Shouyou...
Bóng chuyền có phải có mỗi không chiến đâu.
Hể?
Anh có chuyện muốn bàn đây.
(Kakugawa)                     (Karasuno)
Trái, bên trái kìa!
Hyakuzawa!
Đến rồi.
Sau khi quan sát họ lúc khởi động và cả hiện tại,
số 9 của Kakugawa không thể đập bóng theo ý mình.
Cậu ta chỉ đập chéo theo hướng cơ thể.
Sau khi quan sát họ tập luyện thì
tôi cũng nhận thấy số 9 mới bắt đầu chơi bóng chưa lâu.
Giống như Lev bên Nekoma ạ?
Nhưng tốc độ và kĩ thuật của cậu ta không bằng Lev.
Nói cách khác, số 9 của Kakugawa chỉ có thể áp đảo
mọi người bằng chiều cao của cậu ấy thôi.
Vậy nên khi số 9 đập, ta sẽ loại bỏ được khả năng đập thẳng.
Được rồi!
Đó là đòn công mà anh ấy nhảy chéo sang!
Lên đi!
Yosh!
Được rồi!
Cuối cùng cũng xử lí được.
Karasuno kinh thật đấy!
Karasuno đã xử lí được đòn công của thằng 2 mét đó rồi.
Giờ tụi nó sẽ làm gì tiếp theo đây?!
Tanaka, giao bóng đi.
Osu.
Hôm nay...
Tốt đấy chứ.
Cái gì?
Sawamura-san.
Sao thế?
Em thấy hôm nay ổn đấy,
bọn em khai triển đòn công nhanh kiểu mới nhé?
- Mắt cậu ấy lấp lánh luôn kìa.
- Bình tĩnh đi, Hinata.
Mặt ảnh y như con cún nhà em
lúc đói meo mà thấy đồ ăn luôn.
Minamida!
Được rồi!
Hyakuzawa!
Yosh!
Dù chuyển động của số 10 có kì lạ thế nào
thì khi chắn, em chỉ cần bám theo bóng là được.
Chỉ cần bám theo bóng...
Là nó đấy! Cái đòn công siêu nhanh!
Cái này có hơi khác một chút đấy nhé.
Yacchi, mặt chị nhìn kinh lắm đấy.
- Yahoo! Nhóc số 10 tuyệt quá đê!
- Có lẽ với chiều cao nổi trội 2m01 cao nhất trong vòng loại này,
thì thứ chế giễu cậu ta nhất
chính là cái chiều cao 1m62 kia.
Chuyền bóng này nọ có chút khó khăn...
Nói sao nhỉ...
Đơn giản thật đó.
Đơn giản chỗ nào chứ?!
Mình cao 2m01, nó cao 1m62!
Tại sao nó lại ở trên mình?
- Yosh!
- Lại một đòn công nhanh nữa từ số 10.
Quả thứ mấy rồi?
- Ù ôi!
- Đỉnh cao phong độ?
- Đây chính là đỉnh cao phong độ đúng không Kageyama-kun?!
- Ù ôi!
- Mấy đứa kia, ồn quá đấy.
- Miễn là ta có thể ghi điểm với đòn công nhanh,
- Em xin lỗi.
thì sẽ chính là Karasuno của mọi khi.
Không đâu, Sensei.
Đó là Karasuno của hồi đó chứ.
Hinata, thả lỏng đi!
Cậu ta đứng rất sát biên.
Sugawara-san bảo cậu ta đứng thế để
đối thủ giao bóng không nhắm vào mình.
Mà dù sao kĩ thuật của mình cũng có nhắm trúng được đâu!
Cũng có mấy tay đập chỉ biết mỗi tấn công
nhưng với số 9 của Kakugawa thì,
có cảm giác như đang được bảo vệ bởi mấy thành viên khác trong đội ấy.
- Tôi thật sự cảm thấy nhẹ nhõm khi số 9 quay về hàng sau.
- Đỡ bóng tốt!
- Chúng ta không lơ là được đâu, Sensei.
- Hai chắn đấy!
Hự!
Cậu nói đúng.
Bóng về kìa! Đập thẳng qua đi!
Thay vì tập những thứ
như phòng thủ hay đập có chọn lọc
- số 9 đã tập luyện triệt để cái đòn
"đập toàn bộ những quả bóng cao".
- Lên đi, Makado!
- số 9 đã tập luyện triệt để cái đòn
"đập toàn bộ những quả bóng cao".
Tuy nhiên, khi số 9 đã quay về hàng sau
thì về khoảng tranh bóng trên không
Chúng ta sẽ trên cơ!
Số 10! Số 10!
Yosh!
Điểm quyết định!
Ờ, chúng ta làm được rồi.
Chỉ một điểm nữa thôi!
Làm quả nữa đi!
Sensei!
Cái đòn công nhanh của Shou-chan cũng thuộc nhịp 1 ạ?
Vẫn còn nhớ nhịp của con chứ?
Vâng!
Đỡ bóng tốt!
Khi bóng được chuyền cao
tay lấy đà từ từ rồi tiếp cận và đập bóng.
Là nhịp 3!
Yosh!
Đẹp lắm Hyakuzawa!
Khi tay đập bắt đầu chạy đà gần như đồng thời với thời điểm chuyền bóng
thì là nhịp 2
Yosh!
Tốt lắm Musshi!
Khi tay đập chạy đà vào trước
rồi chuyền hai khớp bóng với họ
là nhịp 1.
Nishinoya, đỡ bóng tốt lắm!
Việc chiến thắng tay chắn
đồng nghĩa với việc đập bóng từ một điểm cao hơn tay chắn.
Giữa nhóc lùn và thằng 2m.
Ai lên đỉnh trước thì sẽ là người chiến thắng.
Nói thẳng ra thì cái đòn công nhanh của nhóc lùn không phải nhịp 1.
Khi chuyền hai chuyền bóng thì
tay đập đã hoàn thành chạy đà và bật nhảy.
Biến nó trở thành nhịp âm.
Yosh!
Nhịp âm!
Mấy đứa đừng cố học theo.
Hể? Tại sao ạ?
Chỉ có những đứa siêu phàm như tên chuyền hai đó
mới thực hiện được đường chuyền đó thôi.
Này, lúc trước trận cậu hỏi tớ "Cậu sợ rồi à?"...
Là vì biết hôm nay đòn công nhanh sẽ suôn sẻ à?
Không.
Tớ biết phong độ hôm nay mình tốt hơn bình thường nhưng mà...
Vậy sao cậu lại nói thế?
Là bởi vì ở Tokyo cậu đã khổ luyện đúng không?
Những cái khác ngoài đòn công nhanh ấy.
Cơ mà cái động tác giả khai màn bị chặn lại luôn nhỉ.
Im đê!
Thay vì nhảy vào số 10 một cách liều lĩnh
hãy kèm những người khác chặt vào.
Đã hiểu.
Đúng là số 10 bên Karasuno nằm ngoài vòng kiểm soát của các tay chắn bên ta.
Nhưng đối với họ thì Hyakuzawa cũng vậy.
Đây là một cuộc đua giành điểm số.
Đỡ bóng tốt!
Số 10 đến rồi đấy!
Bao đi!
Hyakuzawa!
Yosh!
Khốn khiếp.
Đừng lo!
Chúng ta sẽ bắt họ trả gấp đôi.
Osu.
Chúng ta tăng cường vũ khí lên để làm thế mà.
Sensei.
Nếu cháu phải đấu với một đối thủ to lớn như thế,
thì cháu phải tấn công như Shou-chan và những người khác mới thắng được ạ?
Không đời nào có chuyện đó đâu.
- Nếu một mình không thắng nổi,
- Đỡ bóng tốt!
thì tăng số lượng người lên là được chứ sao.
Ah! Bốn người đồng loạt chạy lên kìa!
Đòn tấn công đồng bộ thuộc nhịp 1.
- Yosh!
- Riêng số 10 đã đủ rắc rối rồi, vậy mà...
- Tốt lắm, Tanaka!
Em sẽ lấy lại điểm!
Em chỉ có thể làm được vậy thôi.
Số 9 của Kakugawa
đáng lẽ phải mệt rồi,
cơ mà vẫn còn rất sung.
Trước mặt kìa!
Đỡ bóng tốt!
- Tôi quả thật chỉ là một tên người mới, thế nhưng...
- Hyakuzawa!
Tôi có thể ghi điểm!
- Xin lỗi, bóng bay cao quá!
- Kĩ thuật không quan trọng.
- Hyakuzawa, bóng trước mặt đấy!
- Chỉ cần giật lấy quả bóng!
Và đập nó xuống sàn!
Yosh!
Dứt điểm hay đấy Tanaka!
Điểm quyết địng rồi!
Tới lượt Karasuno xoay hàng rồi, hàng chắn của họ thấp quá,
cơ hội cho Kakugawa bắt kịp đấy.
Ngay cả có chiều cao bình thường thì với thằng 2m cũng là tí hon thôi...
Anh cảm giác ai đang nói thế.
Ý kiến giề hả?!
Bọn nó nghe thấy sao?
Hư cấu thế!
Nghe này.
Nếu không thể chặn bóng thì ta sẽ đỡ nó.
Bật lên rồi!
Hyakuzawa! Nhờ em đấy.
Chưa đâu! Đợi một chút nữa.
Nếu bức tường không được...
thì ta sẽ dùng cái đĩa!
Đó là soft block!
Asahi-san, tốt lắm!
Tốt lắm Tanaka!
Nếu không phải là đòn công nhanh...
Mình sẽ thắng!
Không phải cứ đập bóng là đập xuống sàn đâu.
(Karasuno)                                      (Kakugawa)
Yosh!
- Làm được rồi! Chúng ta đã thắng mà không cần tới cá Fujikujira!
- Yosh!
Cá Fujikijira?
Một cú bật ngoài sao?
Là ăn may,
hay nó đã nhắm sẵn?
Mình đã ghi được một điểm bằng thứ khác ngoài đòn công nhanh.
Làm tốt lắm, Hinata!
Anh em ta qua vòng loại thứ nhất rồi!
Inagaki-san.
- Xếp hàng đê, Hinata!
- Cái câu em nói bóng chuyền đơn giản...
- Vâng ạ.
Em xin rút lại ạ.
Cái cậu 2m của Kakugawa...
Năm sau sẽ rất đáng sợ đây.
Kiyoko-san! Để đồ đó bọn em xách cho!
Chị được xách hộ hết rồi.
Oi~ Về thôi.
À, chị nhìn lại lần cuối xem có quên gì không.
Hitoka-chan cứ đi trước đi nhé!
Vâng!
Dù tấn công có mạnh đến đâu thì cậu vẫn đỡ bóng tệ hại nhỉ.
Cứ "hự" mãi là sao?
Thì đại khái cũng đỡ được rồi mà?!
Hự!
Nói mới nhớ, bài tập hè của chúng mày ổn cả chứ?
Tao đã nói là không giúp gì đâu, bọn mày nhớ chứ?
- Hự... Hự...
- Ennoshita-san kinh thật đấy.
Hinata, sao thế?
Cuối cùng chúng ta cũng được đứng cùng hàng với Đại Đế Vương và Ushiwaka Japan rồi.
Hể?!
Em quên hộp Bento rồi!
Thôi nào, chỉ là số điện thoại thôi mà!
Xin lỗi...
- Woa, chị ấy bị tán tỉnh kìa!
- Xin lỗi, có vài người đang đợi tôi.
- Mấy thằng này nhìn sợ vãi!
- Chỉ vài phút thôi, cho anh xin số đi.
Tanaka-san và Noya-san đều đi cả rồi!
Xin lỗi.
Vậy thì cho số nhanh đi chứ.
Úi!
Xin lỗi! Là hộp Bento của em đấy!
- Đi thôi! Nhanh lên chị ơi!
- Đợi đã! Đợi đã!
Chúng ta còn đang nói chuyện mà.
Hinata!
Em có smartphone không?
Xin lỗi!
Sức bật kinh dị gì thế này?
Karasuno...
Sh-Shimizu-senpai là quản lí của tụi tui,
- nên là....
- Hể...
Vậy mày là đứa đã hạ tên 2m à.
Hử? À vâng...
A mồ... Anh mày đã định chơi đùa với nó chút mà.
Chơi đùa á?
Chẳng phải mấy trận đấu đều rất vui sao?
A... Anh đã vượt qua vòng loại rồi ạ?
Vòng loại? Bọn này có phải chơi đâu?
Hể? Vậy các anh vào top 8 ạ?
À, hình như là top 4.
Top 4 á?
Chào nhá.
Nếu chúng ta có đụng ở vòng đấu chọn trực tiếp
thì hãy chơi thật vui vào nhé!
Hãy chơi thật vui á...
Ô. Anh ấy không cần số của Shimizu-senpai nữa ạ.
May quá.
Hình như mục tiêu của hắn đã hoàn toàn chuyển sang Hinata rồi.
Xin lỗi em nha, cảm ơn em nữa.
Đây. Em quên nó nè.
Cái vải bọc bento này đáng yêu ghê.
Đó là của Natsu... Em gái em cơ!
Không phải của em!
Chẳng phải Kiyoko-san đến hơi muộn sao?
Anh em mình đi xem phát nhỉ?
Nhìn gì nhìn mà nhìn...
Xin lỗi đã để mọi người đợi!
Cậu chậm quá, đồ ngốc!
Kiyoko-san đây rồi, may quá, chị ấy vẫn an toàn!
Cậu tìm gì trong đó à?
Ah, một hộp bento đáng yêu...
Đừng nói mà chị ơi!
Kiyoko-san bị tán tỉnh à?!
Chúng ta phải thắt chặt phòng vệ mới được!
Chúng ta không được để chị ấy ra khỏi tầm mắt!
Kể cả đi tắm lẫn đi vệ sinh luôn.
Ừ!
Tao tin chắc là tụi bây càng cố gắng
thì Shimizu-senpai càng xa cách tụi mày thôi...
Tập 14        Vẫn đang phát triển
Hể?
Kì tới: Haikyuu!!: "Vẫn đang phát triển."
Tập 14        Vẫn đang phát triển