Akiteru, đợt này con ở nhà có lâu không?
Con có việc từ ngày 14,
nên ngày kia con về Sendai rồi.
Không đi xem trận đấu của Kei, con ổn chứ?
Hôm qua con mới bảo đang nghĩ tới chuyện đi xem
mà nó đã nhìn con với cái mặt siêu khó chịu rồi...
À đúng rồi!
Mẹ ơi, cái kính của Kei ý...
Con về rồi ạ.
Em đã về rồi à.
Trận đấu thế nào rồi?
À thì, bọn em thắng ạ.
Đối thủ thế nào?
2 mét ạ.
Hể?
Tụi nó có một đứa năm nhất cao 2m01 ạ.
2 mét... và bọn em đã thắng sao?
Hình như chỉ mới bắt đầu chơi bóng chuyền thôi ạ.
Thật sao?
Mà bọn em hoàn toàn không thể chặn được nó.
Hửm...?
Sao thế ạ?
Em cho rằng mình không chặn được là điều đương nhiên đúng không?
Hể? Ừm.
Nó cao 2 mét mà anh.
Em có muốn tập chung với đội anh không?
Tập 14  Vẫn đang phát triển
Osu, đến giờ tự tập.
Giờ chúng ta chỉ còn chưa đầy 2 tháng
trước khi đến vòng loại tháng 10.
Cố gắng mà rèn luyện bản thân đi.
Yay!
Kageyama-kun, có chuyện gì thế?
Cậu biết là tớ sao?
Ừm...
Khốn khiếp!
Chẳng nhẽ cậu định cải trang à?
À thì...
Trong những đối thủ mình có thể đụng phải
ở vòng đấu chọn đại diện,
có một đội tớ muốn xem thử họ chơi ra sao.
Thế à. Vậy là cậu sẽ quay video hay gì đó đúng không?
Không. Có luật ngầm quy định rằng cậu chỉ được làm vậy ở trận đấu chính thức thôi.
Vậy nên tuy đánh giá bằng mắt chẳng khá hơn bao nhiêu
nhưng từ lúc nghỉ hè kết thúc
đến vòng chọn đại diện chỉ có 2 tháng thôi.
Tớ cảm thấy thể nào cũng phải đi xem thử.
Ừm...
Cách tốt nhất để không bị chú ý ở bất kì trường nào khi tan học
là ăn mặc như ở trong một CLB thể thao bình thường ha.
Đúng không...
Buồn cười thật!
Mình là học sinh ở đây...
Tự nhiên lên... cứ tự nhiên thôi.
Được rồi. Chúng ta đấu nhé.
Lần sau sẽ đổi các thành viên nhé.
Vâng!
- Giao bóng tốt!
- Nà, cậu có thể chặn được
Ushiwaka không, Tsukishima?
- Giao bóng tốt!
- Nà, cậu có thể chặn được
Ushiwaka không, Tsukishima?
Chặn thế quái nào được.
Ăn may thì còn được, anh ta là Ace thuộc top 3 toàn quốc đấy.
Nhưng nếu đội mình không ai chặn được Ushiwaka
thì không thể lật đổ Shiratorizawa được.
Chúng ta là chắn giữa mà.
Cậu vẫn nghĩ đến chuyện đấu với đội hàng đầu tỉnh cơ à?
Tự tin quá nhỉ.
Đằng nào thì,
chúng ta cũng phải hạ gục tất cả,
mấy chuyện đó có khác gì nhau đâu.
Cậu làm tôi bực rồi đấy.
Tại sao vậy?!
Nếu Tsukishima không làm được,
thì tui nhất định sẽ làm được!
Tự tôi nói tôi thế nào cũng được,
nhưng để người khác nói tôi không làm được
thì hơi bực mình đấy nhá.
Hử?
Đặc biệt khi người đó lại là cậu.
Cậu điểm vào huyệt tiêu chảy của tớ rồi!
Cái tên khốn Tsukishima này!
Tôi lượn đây.
Alo, Kei đây ạ.
Hôm nay em sẽ qua đó.
Ai ya!
Xin lỗi!
Cậu đã sống sót trở về rồi à, Kageyama.
Thế nào rồi?
Tớ...
Có lẽ cả đời này cũng không thể thắng nổi Oikawa-san.
Cậu nói cái quái gì thế?
Đùa tớ à!
Cậu đã thấy cái gì thế?
Seijou đã có một trận giao hữu với
trường đại học có vài cựu học sinh đang theo.
Lúc tớ đến thì họ đang tạm nghỉ.
Trong lúc giải lao, họ đã đổi thành viên và bắt đầu một trận đấu khác.
Em là Oikawa. Mong các anh giúp đỡ ạ.
Oikawa-san đã vào đội của mấy anh sinh viên với tư cách là chuyền 2.
Trông như có rất nhiều người anh ta mới gặp lần đầu.
Đội trưởng Seijou đó hả?
Trông chảnh ghê nhỉ.
Nhưng...
Chỉ sau vài phút thi đấu,
Oikawa-san đã hòa nhập với cả đội.
Đến tớ cũng thấy được sự linh hoạt của các tay đập.
Để phát huy được 100% từ bất cứ ai...
Dù dành nhiều thời gian tập thì cũng chưa chắc làm được như vậy.
Nhưng với Oikawa-san thì dù đó có là một kẻ ghét anh ấy,
hay thậm chí là một cầu thủ có thói quen đặc biệt.
Tớ chắc rằng
anh ấy vẫn có thể điều khiển hoàn toàn theo ý mình.
Dù có ở đội nào
thì Oikawa vẫn sẽ là một chuyền 2 có khả năng phát huy sức mạnh cực đại cho đội đó.
Vậy là cậu thấy sợ
tên Đại Đế Vương đó sao, Kageyama-kun?
Ừm, đúng là tớ rất sợ ảnh.
Seijou bây giờ chính là
công sức Oikawa-san đã đổ vào 3 năm.
Giải mùa Xuân sẽ là cơ hội duy nhất để chúng ta được đấu với họ.
Chúng ta sẽ chiến thắng với tư cách là một đội.
- Đạp đổ Đại Đế Vương!
- Cậu đó là của tớ chứ cái tên ngốc này!
Hắt xì!
Ôi lạnh quá...
Nếu cậu bị cảm lạnh là tớ đạp chết đấy.
Cậu quá đáng vừa thôi chứ!
Ngay lúc này!
Yosh!
Đúng là người lớn, sức mạnh khác hẳn...
Sao thế ku?
Lẻo khà lẻo khẻo!
Ăn cơm chưa vậy?
Bao giờ mới được về đây?
Thôi nào, Akaizawa-san. Anh nên coi chừng đi.
Chẳng mấy chốc em trai bé nhỏ của tôi sẽ xử đẹp cú đập của anh cho coi.
Sao mà tôi thua được cái thằng học sinh cấp 3 này chứ.
Anh ta là loại người thích kích động người khác mà.
Bỏ qua đi em.
Nà, cậu chặn được Ushiwaka không, Tsukishima?
Em nghĩ mình không chặn được là điều đương nhiên đúng không?
Có lẽ vì cậu chơi kém quá chăng.
Xì.
Anou...
Có cách nào chặn được đối thủ
mà cả chiều cao lẫn sức mạnh đều hơn hẳn mình không ạ?
Này!
Nếu cả tỉ năm mới mò về thì
chào hỏi mọi người đàng hoàng đi.
Thôi thôi thôi.
Yahaba, bình tĩnh đi nào.
Oikawa-san...
Lâu rồi không gặp.
Anh đợi mày mãi đấy.
Mừng cưng đã trở về, Chó điên-chan.
Đợi chút, ai là Chó điên thế?
Năm 2, Kyotani Kentaro.
Chó điên là biệt danh Oikawa-san tự ý đặt cho nó.
Hồi cấp 2 nó khá nổi tiếng đó, nhớ không?
À nhớ rồi. Đúng vậy thật!
Đó là thời kì duy nhất trường Minamisan được xem là một đội mạnh.
(Izumitate)             (Minamisan)
Nó chẳng có tinh thần đồng đội gì cả nhưng
lại là đứa có năng lực vượt trội nhất trong lứa bọn anh.
(Izumitate)             (Minamisan)
Vừa vào CLB,
nó đã có cơ hội được ra sân trong một trận giao hữu...
Nhưng tự dưng nó lại xung đột với 1 anh năm 3 hồi đó.
Nó chung là cách nói của nó có hơi...
Chuyền xa lưới như thế thì đánh thế đếu nào được!
Đáng lẽ pha theo bóng vừa rồi anh phải làm được chứ! Chơi kiểu gì thế!
Thái độ của nó với anh năm 3 đó vẫn không khá hơn.
Cuối cùng nó không đến tập nữa.
Gì chứ?
Đám năm 3 vẫn còn ở đây là thế quái nào?
Tôi tưởng các anh đã về vườn
sau khi thua ở vòng loại giải liên trường rồi chứ.
Chó điên-chan vẫn hài hước như mọi khi nhỉ.
Mong anh đừng gọi tôi như thế nữa.
"Ah, thật may là mình đã được chơi chung đội có Oikawa-san!"
Anh sẽ khiến mày phải nghĩ như thế.
Anh ta cảnh giác với Oikawa-san theo bản năng à?
Ehhhh.... Từ giờ tới vòng loại tháng 10,
tính cả chuyến này thì chúng ta chỉ có 2 lần đến Kanto đấu tập thôi.
Lần này hãy cố gắng lên nhé.
Vâng!
Này, Tsukki!
Bật chắn cho tôi đi! Hầy, hây, hấy!!!
Chào!
Chào ạ!
Đến chương "Bokuto bị từ chối bởi một đứa năm nhất trường khác" rồi.
Vâng. Nhờ anh ạ.
Heeeeeeee?!
Ngạc nhiên cái gì chứ, cậu đề nghị nó cơ mà?
Có cách nào chặn được đối thủ
hơn mình cả về chiều cao lẫn thể lực không ạ?
Em nghĩ điều gì là quan trọng nhất khi chắn bóng?
Chiều cao ạ?
Là thời điểm.
Nói đơn giản thì
một thằng nhóc khi đưa tay qua được lưới
cũng có thể chặn được cú đập của Tanaka.
Hể?!
Chỉ cần căn thời gian chuẩn là được.
Tất nhiên là cách đưa tay,
hay việc nhìn ra đường đi của bóng cũng rất quan trọng.
Tôi nói mồm thì được
nhưng không đủ khả năng làm mẫu cho cậu đâu.
Trong số những hàng xóm của ta thì
người có kỹ năng cá nhân ổn và là một ví dụ tốt khi nói đến chắn bóng...
Có lẽ chính là Kuroo của Nekoma.
Lev!
Thời điểm...
Khoảnh khắc hàng chắn nhảy tới đỉnh
cũng là lúc đối thủ đập bóng.
Lần sau em sẽ cho anh thấy!
Oi, Tsukki.
Định đứng xem bao lâu nữa hả?
Em xin lỗi.
Em vào đây.
(Shinzen)                        (Karasuno)
Tỉ lệ thành công của đòn công nhanh vẫn khoảng 70% thôi nhỉ.
Yosh!
Chẳng còn cách nào khác ngoài việc tập đi tập lại thôi.
Lev! Anh đã bảo mày đừng có cố chắn người khác theo kiểu dang tay ra thế này cơ mà!
Nó đánh xuyên qua luôn đấy thấy chưa!
Độ mở giữa 2 tay phải căn sao cho bóng không lọt qua được ý!
Vâng.
Karasuno              Liên minh hàng xóm
Karasuno                       Nekoma
Đằng trước kìa!
Xin lỗi!
Để em!
Giữa anh ơi!
Hinata!
Bóng ngoài!
(Karasuno)                         (Nekoma)
Chết tiệt! Em xin lỗi!
Cuối cùng thì chúng ta cũng không thể nào mà lơ là họ được.
Ừm.
Tối ở đây lạnh quá, hơn cả Tokyo luôn.
Tại cậu không chịu mặc áo khoác sau khi khô mồ hôi đấy chứ.
Sắp tới giải đấu rồi mà!
Đúng nhỉ...
Gần đây tớ có một suy nghĩ...
Gì thế?
Vì Shouyou khá là thú vị,
nên tớ muốn được đấu với Shouyou
một trận nhưng không phải là giao hữu.
Hể?
Một trận mà thua một cái là "Game over" luôn.
Chơi luôn.
Một trận đấu không có cụm từ "lại lần nữa".
Đây là cơ hội cuối cùng của chúng ta cho "Trận chiến vùng phế liệu" rồi nhỉ?
Nhớ gặp nhau ở nhà thi đấu Tokyo nhé.
Ờ.
Hêy hêy Tsukki.
Cậu phải đánh bại thằng cha Ushiwaka đấy nhá.
Chi vậy ạ?
Vì anh đây đang chiến thắng áp đảo cậu,
nên nếu Tsuki thắng áp đảo Ushiwaka
thì theo quy tắc bắc cầu
anh sẽ thắng áp đảo Ushiwaka chứ sao.
Xin lỗi nhưng em chẳng hiểu anh nói gì.
Và thế là anh thành người mạnh nhất!
Hầy, hây, hấy!!!
Nói thì dễ lắm...
Trái!
Akaizawa-san!
Đỡ bóng bị rối nên chỉ có một sự lựa chọn duy nhất là tấn công từ bên trái.
Đường chuyền thì ở khá ở xa lưới.
Đường bóng sở trường của Akaizawa-san là đập chéo một cách áp đảo.
Khoảnh khắc đối thủ bắt đầu đập bóng,
cũng là lúc bức tường chắn hoàn thiện.
Yosh!
Này! Cũng muộn rồi đấy!
Để mai tập tiếp đi.
Hể? Hết giờ rồi ạ?
Nhưng em cảm thấy chưa đập đủ.
Thật là...
Cái cảm giác chưa đập đủ ấy...
Sao cậu không giữ cho ngày mai đi?
Hiểu rồi!
Osu!
Kageyama! Thi xem ai cất được nhiều bóng nhất không?!
Anh sợ chú chắc!
Làm tốt lắm, Yachi-san.
Được rồi, hạ lưới đi nào.
Vâng!
Ohhh đến nơi rồi!
Lại gặp nhau rồi, Nhà thi đấu Thành Phố Sendai!
Chúng ta nhất định sẽ rửa hận!
Không được xuất phát ăn gian cái đồ ngốc này!
Cảm giác như Hinata và Kageyama tồn tại với phản xạ thông qua trung tâm tủy sống ấy nhỉ.
Như côn trùng.
Hể?
Vậy là...
Cưng đeo kính ơi!
Lần này phải cho anh số đấy nhá!
Lúc ngại ngùng em ý đáng yêu ghê.
Này!
Dừng lại đi!
Mồ... Cho mình xin lỗi!
Úi, dừng rồi kìa.
Kinh nhỉ, đông cứng ngay trên không đấy.
Hẹn gặp lại ở trận đấu đầu tiên của chúng ta nhé.
Vậy họ là...
Đội nằm trong top 4 mạnh nhất giải liên trường à.
Đương nhiên rồi...
Tất cả...
Đều đã ở đây.
Chúng ta sẽ thịt hết!
Tụi nó khí thế quá nhỉ.
Nhờ thế tụi mình mới bình tâm được đó.
Mình nhận ra...
Nhà vệ sinh chính là nơi đụng phải những phần tử nguy hiểm.
Phải cẩn thận... Hết sức cẩn thận...
Cưng đang làm gì đấy?
Đại Đế Vương và Ace của Seijou!
Nghe đâu các chú đã đánh bại thằng 2 mét đúng không. Tốt đấy.
Vâng! À không!
Thế là vâng hay không hả?
Vì tên lùn này sẽ là một mối họa trên sân nên
anh em mình đem nó chôn ngay và luôn nhé?
Xin thất lễ ạ!
Này!
Ớ!
Hinata Shouyou...
Cả Oikawa lẫn Iwaizumi luôn sao.
Đúng lúc này là sao nhỉ?
Làm như tớ biết ý.
Đối với các cậu thì đây là trận đấu cuối cùng của đời học sinh rồi nhỉ.
Hi vọng các cậu sẽ thắng.
Ê quạu đấy nhé!
Bọn tôi sẽ đi đến vòng toàn quốc nên đây vẫn chưa phải là giải cuối đâu.
Chỉ có một đại diện duy nhất được đến vòng toàn quốc thôi mà.
Nó không nói với giọng điệu chế nhạo
nghe còn điên tiết hơn.
Gì đấy?
Woa! Là Shiratorizawa với Seijou đấy.
Tình hình có vẻ căng quá nhỉ?
Nhóc ở giữa là ai vậy?
À đó là thằng nhóc
của Karasuno, đội vừa xử xong thằng 2 mét đấy!
Là số 10 của Karasuno!
Cái thằng đó dám khiêu khích cả Seijou lẫn Shiratorizawa cơ à?
Mạnh dữ!
Dù thế nào, đội thắng vẫn là Karasu... Ế!
À ừm...
Xin lỗi!
Ai cũng được
tôi sẽ chấp tất.
Ô, xin chào.
Go, go, let's go! Let's go, Datekou
Tiến lên, tiến lên, tiến lên Seijou!
Shiratorizawa!
Go, go, let's go! Let's go, Datekou
Trận đầu sẽ là của Seijou ở sân B,
Và Shiratorizawa ở sân A.
(Karasuno)                              (Jouzenji)
Ngay sau là chúng ta đấy!
Lên nào!
(Karasuno)                              (Jouzenji)
Osu!
Được rồi...
Hãy vui vẻ hơn bất cứ ai ở đây đi nào!
Yahoo!
Hả?
Ra rồi, "Team Quẩy".
Jouzenji!
Mấy tên ăn chơi khốn khiếp của Jouzenji!
Chúng ta phải chuyển sang giám sát 24/24.
Chúng ta sẽ bảo vệ Kiyoko-san bằng cả mạng sống này!
Tanaka và Nishinoya lại xàm rồi...
Tập 15           Nơi để chơi
Kì tới Haikyuu!!: "Nơi để chơi."