Đối phương đã chọn đỡ bóng.
Bên ta giao lượt đầu tiên ạ.
Ừ.
Tới cuối vòng loại rồi nhỉ?
Quả nhiên mọi người trông căng thẳng hơn mọi khi.
Đặc biệt là mấy đứa năm 3...
Ngầu quá đi mất!
Kính mới của cậu ngầu lắm đấy Tsukishima!
Trước đây Hinta chả khen cậu ấy bao giờ nhỉ.
Hinata mà khen người khác ngầu như vậy thì tốt nhất không nên khen thì hơn.
Nói gì hả?!
Ta-da! Của em đây.
Là kính thể thao chuyên dụng đó.
Đeo cái này là ngầu nhất team rồi.
Đeo nó vào thì bóng bay vô mặt cũng chả phải lo!
Không, vẫn đau lắm anh ạ.
Anh không quan tâm là Ushiwaka hay Benkei...
Cứ chặn tụi nó hết lại cho anh!
Cái bọn năm nhất vì cớ gì mà mặt mày còn sát khí hơn tụi mình thế nhỉ?
Năm 3 tụi mình không thể chỉ đứng mãi ở đây được.
Lên nào!
Mấy trận đấu chẳng phải lúc nào cũng vô cùng vui hay sao?
Xin được chỉ giáo!
Tập 15       Nơi để chơi
Cuối cùng chúng ta cũng tới vòng chọn đại diện rồi.
Đối thủ đầu tiên nằm trong top 4 giải liên trường đấy.
Nghe tôi chia việc đây.
Đầu tiên cứ làm một quả hết sức đi, Azumane!
Karasuno, fight!
Osu!
Asahi-san, giao bóng tốt!
Cố mà đỡ bóng nha!
Ô, kinh phết nhỉ.
Bao tốt!
Kết thúc đi Terushima!
Bóng cơ hội!
Yahoo!
Đập đẹp lắm!
Đập một cú như thế từ hàng sau sao?
Chưa kể còn xoay người nữa?
Thường thì tới đó ta chỉ đỡ trả bóng lại thôi.
Karasuno                Jouzenji
Giao bóng tốt!
Được rồi!
Trái kìa!
Sao mà thấy như...
...chúng ta đang đấu với mấy người
siêu giỏi bóng chuyền ở lớp thể hình ý.
Đúng là...
Bọn họ không chơi kiểu như bao người
nên chúng ta khó mà nắm bắt được.
Và...
Vấn đề là không biết bọn họ làm
được vậy là ăn may hay đã có chủ ý.
Không thể đoán trước chính là bản chất của Jouzenji, cũng chính là vũ khí của họ.
Làm quả nữa nào!
Này này!
Xin lỗi, xin lỗi!
Đừng lo! Đừng lo!
Oy, trả bóng cho người ta đi!
Mồ... Bọn nó chưa gì đã quậy rồi.
Em là học sinh năm 3 duy nhất còn lại mà.
Mấy đứa nó chắc như gánh nặng vậy ha.
Tsukishima, giao bóng tốt!
Một đòn công nhanh!
Tuy không bất ngờ lắm nhưng chắc đánh cũng không dễ đâu.
May ghê! Sát lưới luôn!
Chết tiệt!
Oh! Phản xạ tốt lắm!
Cơ mà không biết có kết nối được không.
Tốt lắm Hinata!
Whoa, nó đang bay à!
Ah! Nguy hiểm!
Người nhện kìa!
Bóng bật ra sau kìa!
Họ trả bóng lại kìa!
Trong đội mình cũng có vài đứa
có kĩ năng và không thể lường trước đấy chứ.
Yosh!
Mà pha hồi nãy đáng ngạc nhiên đấy,
nhưng Karasuno vẫn chưa thực hiện đòn công kì lạ của họ.
Lên đi! Sát thủ giao bóng!
Dù có đỡ bóng kiểu gì đi nữa
chỉ cần bóng bật lên thì muốn làm gì cũng được.
Đó là những gì tụi nó nghĩ và những gì tụi nó sẽ làm.
Khốn khiếp!
Một lần nữa! Đánh bật nó lại đi, Numajiri!
- Karasuno vẫn chưa có pha tấn công ghi điểm nào cả.
- Được rồi!
Daichi-san đỡ bóng tốt lắm!
Nó đây rồi!
Cú công siêu nhanh của số 10!
Ê, Kageyama!
Chúng ta không thể thua ở đây được.
- Đó là đòn công nhanh được đồn sao? Ngầu vãi!
- Đauuuu!
Đường bóng tuy khó đọc
nhưng không giống như nó sẽ biến mất đâu.
Cứ bình tĩnh mà chơi thôi
Vâng!
Không hổ là đội trưởng.
Karasuno                              Jouzenji
Số 10! Số 10!
Yosh!
Jouzenji cũng chưa thành thục mọi thứ đâu.
Đám tay chắn cứ bật nhảy
và bị mấy động tác giả qua mặt hoài.
Chả hiểu cái gì khiến tụi nó
dai dẳng và khó xơi như vậy.
Em có một thằng bạn trong CLB
bóng chuyền trường Jouzenji đấy ạ.
Thật hả?
Thực ra đội bóng chuyền của họ chỉ tập đấu 2 - 2 thôi.
Đấu 2-2 á?
Đơn giản thế!
Họ tập như vậy
nên không có cảm giác ai sẽ chuyền bóng
và cứ không ngừng cố gắng tấn công.
- Bao bóng!
- Để đó đây lo!
Lũ ngốc! Phải biết nhường nhau chứ!
Vì thế nên bây giờ mới thế này đây...
Bên nào bên nấy đều phiền chết được.
Mấy đứa trường khác còn thấy tụi mày ồn hơn đấy.
Hể?!
Tanaka-san!
Hự!
Tốt lắm, Jiri!
Hàng đầu của Jouzenji bây giờ có 2 người tấn công,
chưa tính chuyền 2 của họ.
- Hơn nữa, có thể sẽ một đòn công từ phía sau.
- Để đó cho tôi đập.
Chẳng phải đó là chuyền 2 sao? Vậy ai sẽ chuyền đây?
Người hàng sau sẽ chuyền sao?
Hả?!
- Banzai!! Banzai!! Banzai!!
Karasuno                          Jouzenji
- Dù gì đi nữa, phải công nhận xem bọn nó chơi mà thấy vui phết.
- Banzai!! Banzai!! Banzai!!
Cái đó thì tôi công nhận.
Nhưng mà nói đến các đòn công freestyle
thì bên ta đây cũng không kém đâu.
Hãy chơi thật vui nào.
Anh ấy ra sân và chơi với toàn bộ sức mình.
Trong trận đấu...
Hể?
Để được "hưởng thụ" nguyên trận, cậu cần có thể lực.
Cựu HLV Ukai đã nói rất nhiều lần như vậy.
Tớ không hiểu ý ông ấy lắm nhưng...
Yosh!
Nhìn Jouzenji, tớ nghĩ nó tương tự vậy đấy.
- Có thể lực... để "hưởng thụ".
- Đỡ bóng tốt!
Có lẽ vì tụi nó đang đấu với Karasuno,
nên mới chơi sung hơn bình thường.
Vâng. Để tâm vào một cái là chơi tốt ngay.
- Xin lỗi! Xin lỗi!
- Trời, vừa mới khen xong mà.
Karasuno                          Jouzenji
- Nhóc kia nhảy cao phết!
- Chạm tốt lắm!
- Bóng cơ hội!
- Nhóc kia nhảy cao phết!
Chưa kể là...
Yosh!
Mặt mũi lúc nào cũng như thanh niên nghiêm túc
cơ mà nhóc chuyền 2 đó lại làm được những cú tấn công quái dị mới hay.
Đỡ bóng tốt!
Asahi!
- Tốt lắm, Tsucchi!
- Ai sẽ đập nó đây?
Two-attack à?! Đừng có mơ!
Chắn đẹp lắm, Kageyama-kun!
Yosh!
Eh... Lúc nãy không phải là một cú chắn...
Là bóng vừa hôn lên mặt nó đấy.
Karasuno                                 Jouzenji
Hội ý!
Kageyama, đừng chết nhé!
Nó không tèo được đâu...
Này, bọn anh thay chú ra đến khi máu ngừng chảy nhé.
Mũi em có chảy máu đâu!
Chảy ầm ầm kìa. Sao phải chém gió làm chi?
Mắt em có ổn không?
Vẫn ổn chị ạ.
Em bị cuốn theo sự phấn khích của đội kia à?
Dù sao đây cũng là cơ hội tốt để em làm nguội cái đầu đấy.
Em không được vào sân nếu mũi cứ chảy máu vậy đâu!
Đi kiểm tra đi.
Chỉ là đề phòng thôi!
Nhanh lên. Đi thôi nào.
Này Kageyama!
Cứ để mọi thứ cho tớ.
Đúng vậy.
Cứ để mọi việc cho senpai em đây.
Tsukishima, giao bóng tốt!
Ơ? Karasuno...
Sao tự dưng thay số 10 ra nhỉ.
Nó vẫn đang đánh tốt mà.
Có lẽ họ định tận dụng cơ hội này để làm những thứ khác chăng.
Hơn nữa,
có thể những đứa khác giỏi kĩ năng cơ bản hơn thì sao.
Gì nữa đây? Không phải à?
Ở vòng loại giải liên trường,
kì lạ thay Aone và số 10 của Karasuno lại trở thành bạn đấy.
Bây giờ vẫn vậy.
Hể?
Aone vừa nói kìa?
Và cậu số 10 ấy
biết rõ điều này.
Hinata.
Vài tháng qua,
Narita đã dành khá nhiều thời gian để phối hợp với Sugawara như một chuyền 2 rồi.
Cứ ngồi xem senpai cậu chơi thử đi.
Osu.
Ăn điểm trực tiếp nào!
- Chú làm được mà, Narita!
- Bình tĩnh chút đi.
Tôi biết cậu muốn vào chơi, nhưng...
Tớ muốn vào chơi và cả muốn luyện tập nữa.
Tớ muốn làm thật nhiều.
- Dứt điểm tốt!
- Là vậy đó! Cứ thế mà làm thôi!
Vâng.
Karasuno                                             Jouzenji
Terushima, giao bóng tốt!
Yosh!
Hú! Giao bóng ăn điểm trực tiếp! Hú!
Cái điệu bộ như vừa ghi được 3 điểm của nó làm tớ tức điên lên mất.
Chỉ có mỗi Tanaka nói thế thôi.
Cái gì?!
Đừng để sự phấn khích của tụi nó áp đảo.
Chúng ta sẽ kết thúc set này!
Đừng lo! Đừng lo!
Một điểm nào!
Kageyama quay lại rồi.
Kageyama-kun ổn rồi.
Ừm, thấy rồi.
Làm tốt đấy.
- Nhưng có vẻ nó chưa được thay vào luôn đâu.
- Ổn không?
- Ổn rồi.
- Nhưng có vẻ nó chưa được thay vào luôn đâu.
Nishinoya!
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Chẳng phải cậu bảo sẽ lo mọi chuyện sao?
Im đê!
Nhưng rồi tớ cũng làm được thôi...
Chắc chắn đấy.
Dứt điểm tốt!
- Dứt điểm hay lắm!
- Hay lắm!
Tụi mình sẽ không thua đâu...
Bóng cơ hội!
Được rồi!
Tấn công đồng bộ: Phiên bản Sugawara!
Yosh!
Như vậy là chúng ta...
Đến điểm quyết định rồi.
Đó là cái đòn tất cả cùng di chuyển một lúc sao...
Ngầu dã man!
Ê này...
Đừng nói là chúng nó...
Narita, một điểm nữa! Giao bóng tốt!
Jouzenji cũng định chơi đòn công đồng bộ sao?
Yosh!
Karasuno                      Jouzenji
- Chúng ta cũng như thế suốt mà...
- Không tệ đâu, Narita à.
Chúng ta cũng phải tập mãi mà nhỉ.
Đòn công đồng bộ của Jouzenji vừa nãy
vừa thấy mà đã định làm luôn rồi.
Họ chỉ thực hiện theo ý thích thôi.
Hả? Thế chẳng phải tự tạo bất lợi sao...
Hơn nữa còn là điểm quyết định nữa.
- Tớ đã sắp làm được rồi mà!
- Có lẽ là do
- chúng ta chỉ mới trong set đầu thôi
- Tớ đã sắp làm được rồi mà!
nhưng sự liều lĩnh của tụi nó làm tôi ớn lạnh đấy.
Tôi vẫn thắc mắc về điều đó, nhưng...
- Băng rôn của trường Jouzenji...
- Đơn giản và kiên trì
- Phải nói thế nào nhỉ?
- Nó không phù hợp với đội họ chăng?
- Đơn giản và kiên trì
Ý tôi là họ trông "hoang dã và tự do" cơ.
À hồi xưa ấy,
đơn giản và kiên trì đúng với Jouzenji hơn.
Mấy đứa khi đang đấu
thì suy nghĩ nghiêm túc chút đi.
Em đã nghĩ là em sẽ làm được thôi.
Giờ họ đã thắng 1 set rồi đấy thôi!
Cũng như các em, Karasuno sẽ "khó nhai" hơn nếu như mấy đứa chọc giận tụi nó đấy.
Cái cậu số 10 đó đúng là bật nhảy tốt thật.
Quả đúng là
"Bay lên!"
Còn bên chúng ta thì.
Banner của chúng ta cứ khập khiễng sao ý.
Nhanh chóng thay cái mới cho rồi.
Đơn giản và kiên trì nghe cũng ngầu mà!
Đấy là riêng chị thấy thế thôi
nhưng với đội thì chả phù hợp chút nào.
Ít nhất là với thế hệ bọn em.
Hay đúng hơn là sẽ không phù hợp với cả thế hệ tương lai nữa.
Đúng rồi đấy.
Tôi là Anabara và tôi sẽ là HLV của các em bắt đầu từ năm nay.
Tôi sẽ xây dựng lại đội từ đầu.
Đầu tiên, mấy đứa cứ chơi tốt ở mảng 2-2 đi xem nào.
Trong đội đó hình như cả 5 đứa đều là năm 2.
- Yahoo!
- Thật á? Và tụi nó lọt được vào top 4 cơ à? Kinh thế.
Terushima!
Hể?
Chắc chắn sẽ có lúc mày không thấy vui vẻ được.
Đến lúc đó thì mày tính làm gì?
Dù có tới lúc đó
em vẫn sẽ cố gắng để thật vui cho xem.
Chúng ta thả lừa xung nhiều hơn nữa đê!
Yê hê!
Uwoa...
Cặp đôi quái dị ấy quay lại rồi?
Hinata, Kageyama, bình tĩnh đi.
Im giùm phát đi!
Chú mày quay lại rồi hả, Người nhện tí hon.
Không có đòn công của chú mày thì chán lắm đấy!
Chán sao?
Cũng như đội trưởng của tụi mày vậy.
Hắn giỏi thật, cơ mà chán ngắt.
Ồ... Mặc dù em không hiểu lắm.
Tóm lại là, bọn anh đây sẽ
quẩy thật vui và thắng set này.
Nếu đấu 1-1 thì em không thắng nổi anh đâu, "cạo-sát-đầu-san"...
Này, đừng đặt anh cái biệt danh quái lạ thế chứ!
- Được rồi. Tớ sẽ cẩn thận.
- Nhưng với những thành viên ở đây thì em sẽ không thua đâu!
- Để đấy anh mày lo!
Higashi giao bóng tốt!
Nishinoya!
Được rồi!
Á!
Đã nhắc rồi mà!
U oa! Phản xạ thật tuyệt vời!
Thực ra anh nghĩ em ấy đã đoán được từ đầu cơ.
Hể?
Bao bóng trượt tốt lắm Daichi-san!
Đừng có nói như vậy!
Đây!
Lại thêm một cú đập freestyle nữa rồi!
Yosh!
Lần này ta làm được rồi!
- Em xin lỗi! Bao bóng tốt!
- Cảm ơn anh!
Dù anh nói "bình tĩnh đi" với 2 đứa bao nhiêu lần nhưng
anh đoán hai đứa cỡ nào cũng làm một phát hoành tráng khi trở lại mà.
Cũng do mấy đứa hưng phấn quá thôi.
Anh không thể liếc mắt để ý mãi được,
nhưng anh có thể là một tường thành vững chắc phía sau.
Mà, cứ ra đó và làm hết sức đi.
Cảm ơn anh!
Mấy cái thứ hoang dã và tự do đó,
không đảm bảo Jouzenji sẽ thắng được chúng ta.
Nhưng...
Chừng đó chưa phải là tất cả những gì ta có đâu.
Yosh!
Chênh lệch điểm số đang ngày càng lớn.
Bùng cháy lên nào!
Yeah!
Khốn khiếp!
Bật lên rồi, kết thúc đi!
Lùi lại!
Tốt lắm Tanaka!
Yosh!
Phản công!
Khốn khiếp thật.
Chúng ta không tài nào xử lí nổi thằng số 10 luôn.
Dứt điểm ngon lắm Hinata!
Em cảm ơn!
Em xin lỗi!
Đừng lo.
Chúng ta sẽ kết thúc trận này.
Ngoài!
Đừng lo! Đừng lo!
Daichi-san, giao bóng tốt!
Được rồi!
Xin lỗi!
Cái thằng...
Chẳng lẽ cậu ta định làm 1 cú Two-attack sao?
Được lắm, đánh đê!
Bỏ mệ...
Yosh!
- Đội họ xin hội ý rồi!
- Yosh!
- Đó là cơ hội tốt cho hàng công,
nhưng Jouzenji chắc có chút hoảng loạn rồi.
Cứ bùng cháy đi!
Ừ! Bùng cháy! Siêu bùng cháy đi!
Tất cả sẽ làm được thôi.
Vậy chúng ta làm gì với đòn công nhanh của số 10 bây giờ?
Làm sao đây?
Làm như nào?
Làm thế nào đây?
Đừng nghĩ quá nhiều về việc đó.
Chúng ta cứ chơi lầy cho đến khi họ lâm thế khó là được! Cứ thế mà chơi!
Giờ cậu định như nào, Misaki?
Tớ vẫn chưa tìm ra ai để thay tớ
nên có lẽ tớ sẽ ở đến hết giải mùa xuân.
Như vậy thì mình an tâm rồi.
Khi bọn nó đánh tốt thì không sao,
nhưng gặp khó khăn một tí là yếu ngay.
Vậy nên cậu phải thay tớ
cho tụi nó vài phát vào mông đấy nhé.
Mình không nghĩ là tụi nó sẽ nghe mình đâu.
Làm gì có chuyện đó.
Đúng đấy nhỉ! Ra ngoài đó và giành chiến thắng nào!
Yosh!
Chiến thắng! Chiến thắng nào!
"Chiến thắng" gì chứ?
Hể?
Mấy đứa chỉ đang cố giải quyết khó khăn bằng cách phấn chấn và vui lên mà thôi.
Một ngày nào đó sẽ có lúc mấy đứa không còn niềm vui nữa.
Tới lúc đó chú mày định làm gì?
Dù cho có tới lúc đó,
em vẫn sẽ cố hết sức để có được niềm vui.
Vui vẻ ngay cả khi mấy đứa đang kém cỏi và đấu không tốt sao?
Nếu có thằng nào như thế thì đúng là lũ yếu đuối và kém cỏi mà.
M-Misaki? Sao vậy?
Em xin lỗi sensei.
Nhưng nếu em không nói vậy trước cái suy nghĩ yếu đuối của tụi nó,
thì em không nghĩ tụi nó sẽ hiểu ra đâu,
xin hãy để em nói hết ạ.
Hể? Ờ, ừ...
Okudake-kun bảo chị phải cho mấy đứa vài phát vào mông...
Vài phát vào mông?
Hana-san...
...nói "quánh vào mông" kìa!
Mà thì tình hình lúc này đúng là không vui thật.
Đúng là rất khó chịu,
nhưng đội bên kia lại chơi thoải mái vô cùng.
Okudake-kun luôn nói rằng muốn được chơi
thì phải có một nơi để chơi.
Chịu đựng qua thời gian sẽ không vui đâu,
cứ cố gắng mà đánh tới tận cuối cùng đi.
Mình nghĩ là mình thấy chị xinh đẹp ấy nói "cho vài phát vào mông"...
Sao thế?
Kiyoko-san...
Em không rõ vì sao nhưng chị cũng sẽ mắng tụi em như vậy chứ?
- Một cách tự mãn nhất có thể.
- Chị không làm đâu.
Vậy—
Chị cũng không đánh đít luôn.
Chúng ta đã khiến Kyoko-san nói "đánh đít" rồi
Dù chúng ta đang ở giữa hiệp 2 rồi...
Nhưng có vẻ như giờ mới chính thức bắt đầu.
Lối chơi của Jouzenji thay đổi rồi.
Chúng ta cũng phải bùng cháy lên!
Đầu-mông... quay tròn!
Ngầu quá Noya-san ơi!
Ể, đó có phải là bóng chuyền đâu...
Tập 16:      Lần tới
Kỳ tới Haikyu!!: "Lần tới"