Bật lên rồi! Tốt lắm!
Động tác giả sao!
Karasuno                                Jouzenji
Futamata!
Lại nữa sao?! Mình sẽ chặn cậu ta lại!
Lần này sẽ không xài mặt nữa.
Tấn công ngược sao!
Ghi điểm liên tiếp à...
Cứ nghĩ mày sẽ đánh cú ấy cơ.
Làm hết cả hồn!
Cả đồng đội cũng không lường được luôn.
Vậy mà nó vẫn đập rất bình tĩnh.
Chơi kiểu phóng đảng ghê... sợ quá.
Jouzenji có vẻ đã chơi tốt hơn sau lần hội ý lúc nãy nhỉ?
Ờ...
Tụi nó bây giờ đã chịu dè chừng đối thủ của mình.
Rắc rối rồi đây.
Tập 16     Lần tới
Chị không bảo mấy đứa phải chơi thật nghiêm túc.
Mấy đứa trông thì giống lũ ngốc
nhưng bên trong không hề ngốc đúng không?
Hể?
"Chơi vui vẻ" không có nghĩa là không cần suy nghĩ đâu.
Trái kìa! Trái!
Tốt!
Bật lên rồi đấy! Kết thúc đê!
Khi em không rõ đối phương có ý định đập bóng hay không thì
đừng nhảy thẳng lên chắn mà hãy chờ đợi.
Ghi điểm rồi!
Nếu cậu chặn được rồi thì tôi không có ý kiến gì đâu.
Khi bản thân nắm rõ chuyển động
và có kĩ năng để thực hiện nó,
đó chính là lúc mà người ta có thể chơi tự do.
Đúng là càng mạnh thì sẽ
ta càng gặp được nhiều người như vậy.
Tsukishima, giao bóng tốt!
Tới rồi tới rồi! Số 10 kìa!
Oy, qua đây tao bảo cái này.
Jouzenji vẫn chưa chặn được đòn công nhanh của Hinata nhỉ?
Lần này chúng ta có thể lấy lại điểm đây.
Đỡ bóng tốt.
Số 10 bật nhảy rồi!
Đòn công nhanh ấy sắp xuất hiện đấy!
Hể?
Bên Jouzenji không ai chắn số 10 sao?
Nếu ta không chắn nổi thì cứ nhắm vào nơi nó rơi để đỡ thôi.
Woa! Họ cản được rồi!
Họ định phản công mà không theo chắn số 10!
Đập qua luôn!
"Chơi vui vẻ" không có nghĩa là không cần suy nghĩ đâu.
Mô phỏng nó trong đầu và
thực hiện hóa cùng đồng đội...
quả là tuyệt vời!
Karasuno                                Jouzenji
Chênh lệch 2 điểm à...
Đợt trước với Aoba Jousai cũng y như này nhỉ.
Hể?
Cú đập của Hinata vẫn còn nhẹ quá.
Mình không muốn bị chặn lại,
nhưng bị các tay chắn bỏ qua còn thất vọng hơn nữa. Tại sao chứ?!
Kageyama!
Cậu có thể chuyền cho tớ lần tới được không?
Một điểm, giao bóng tốt nhá!
Được rồi!
Mình thấy rồi.
Đùa hả trời?
Dứt điểm tốt!
Đúng là chúng đã thay đổi hẳn từ sau trận với Seijou rồi.
Hinata! Ghi thêm điểm nữa đi!
Đỡ bóng bằng cách hất lên sao?
Nếu chúng ta chạm được vào bóng...
...thì chúng ta có thể kiểm soát nó!
Yosh!
Vậy ra kế hoạch của họ là chạm vào bóng
trước khi chúng ta đánh vào nơi họ không đỡ được.
Lần tới tôi sẽ thắng!
Hinata, hôm nay em vẫn chưa thực hiện nó nhỉ?
Cái tuyệt chiêu "siêu cấp vũ trụ" ý.
Đỡ bóng tốt!
Lên đi Hinata!
Đến đây!
Điểm quyết định rồi!
Được rồi, anh em...
Chơi thật vui thôi nào.
Được rồi!
Lại một đòn công đồng bộ khác sao?!
Khi chúng nó rối lên thì chả thèm suy nghĩ gì cả,
dù chỉ là một chút thôi.
Tụi nó chỉ cần niềm vui khi thành công.
Cẩn thận đấy! Lần này không như trước đâu!
Yosh!
Yay!
Chúng ta vào tứ kết rồi.
Dù sao cũng đoán được cái kết...
Chưa gì đã kết thúc rồi! Chết tiệt!
Mình vừa mới cảm thấy bùng cháy mà!
Nhìn bọn họ có vẻ vẫn muốn chơi tiếp đấy.
Đáng sợ quá...
Cảm ơn em nha.
Hể?
Được như vậy chứng tỏ em còn hiểu chúng hơn thầy nữa.
Nhờ thế chúng mới không mất tinh thần.
Không hổ là năm 3 ha.
Không ạ...
Cảm ơn về trận đấu!
Đúng là không thể tưởng tượng được.
Đòn công của họ đã tiến hóa rồi.
Ừm. Vậy anh về trước nhé.
Nhớ về sớm đấy.
Tóm lại là...
Thầy không quan tâm các em có bùng cháy cỡ nào
chỉ cần không mất kiểm soát là được.
Sẽ chẳng còn ai ở đây để đá đít mấy đứa nữa đâu.
Được rồi, giải tán.
Đừng quên dãn cơ nhé.
Ah, thì là...
Mấy đứa đừng có khiến Runa-chan phải vất vả quá đó.
Nó mới chỉ năm nhất thôi,
nên chị sẽ để mắt đến mấy đứa đấy.
Còn nữa... Về phong cách ra sân và chơi bời hết mình của mấy đứa ấy...
Chị thích lắm.
Đi thôi. Đội khác đang tới đấy.
Cảm ơn chị!
Chúng ta làm được rồi nhỉ!
Uây!
Ếêêêêê
Cả hai đứa cùng bật nhảy cao như thế thì em nó với tới thế nào được.
Ừ nhỉ...
Yay! Yay! Yay!
Ngày mai, tôi sẽ chặn được cậu.
Nhất định tôi sẽ vượt qua!
Im đê!
Cậu ta đợi nãy giờ chỉ để nói với Hinata như vậy sao...
Trận bên sân B cũng xong rồi à?
Nghĩa là đối thủ tiếp theo của chúng ta đã được quyết định rồi.
Wakunan                                   Sensho
Tiến lên tiến lên, Takeru!
Dứt điểm tốt, Takeru!
Vâng!
Cả gia đình cậu ấy tới cổ vũ sao?!
Đó chính là đội mà Ukai-san bảo chúng ta phải coi chừng trước giải liên trường.
Để được đấu với Datekou lần nữa
thì chúng ta phải hạ họ trước!
Chúc mừng vì đã hoàn thành ngày đầu tiên.
Yosh!
Không như những đối thủ khác, Nam Wakutani
cũng có năm 3 trong đội như bên mình.
Họ là một đội rất hoàn thiện.
Khả năng phòng thủ cũng như sức bền gần ngang Nekoma rồi.
Đừng để mất bình tĩnh chỉ vì tấn công không thành.
Đặc biệt là những đứa não phẳng và hay tăng động.
Không sao đâu ạ. Em sẽ để mắt tới tụi nó.
Cảm ơn anh nhiều lắm.
- Chết tiệt. Cảm giác như cái câu "không sao"
ấy có sức ảnh hưởng hơn cả mình.
- Ừm, để đấy anh lo.
- Chết tiệt. Cảm giác như cái câu "không sao"
ấy có sức ảnh hưởng hơn cả mình.
Được rồi. Ngày mai chúng ta nhất định cũng sẽ vượt qua.
Karasuno, fight!
Osu!
Lên đi, lên đi, Takeru!
Lên đi, lên đi, Takeru! Lên đi, lên đi, Wakunan!
Còn đông hơn hôm qua nữa.
Em trai cậu ta à?
Sao nhìn cậu có vẻ ghen tị thế?
Nào nào, tập trung thôi.
- Lên đi, lên đi, Takeru!
- Ukai-kun, sao thế?
- Chắc chúng ta sẽ chiến hết sức Sensei à.
- Lên đi, lên đi, Takeru!
- Hử?
- Tuy chỉ là cảm giác của tôi thôi,
- Lên đi, lên đi, Takeru!
- Lên đi, lên đi, Takeru! Lên đi, lên đi, Wakunan!
- Tuy chỉ là cảm giác của tôi thôi,
- nhưng đội Wakunan này
- Lên đi, lên đi, Takeru! Lên đi, lên đi, Wakunan!
- sẽ khó chơi đây.
Đội trưởng.
Xin chỉ giáo.
Chúng tôi sẽ không lơ là đâu.
Rất hân hạnh.
Chào.
A, Shimada-san à, em chào anh.
Anh đến một mình thôi ạ?
Takinoue hôm nay bận rồi.
Cậu ấy nói có thể sẽ đi buổi chiều.
Ú, thấy nóng hết cả người rồi đây!
Không khí làm muốn bùng cháy ghê ha?
Em chào chị.
Nhìn em ấy hình như giống ai đó...
Cảm ơn!
Vì đã luôn quan tâm đến thằng Ruynosuke nha.
Chị gái của nó, Saeko đã có mặt.
Chị gái của Tanaka!
Giống nhau thật.
Ryu! Ryu-chan!
Nee-san!
Ế.
Chị đến để cổ vũ mày đây!
Xin chỉ giáo!
Quẩy lên nhá!
Ngày thứ 2 bắt đầu rồi...
Lo mà thắng đi nhá.
Tới đây!
Giao bóng tốt!
Được rồi!
Tốt! Đầu tiên cứ làm cú công nhanh phủ đầu trước đã!
Yosh!
Hinata dứt điểm tốt!
Cái... Cái gì vừa xảy ra thế?!
Một đòn công nhanh sao?
Chỉ là may mắn thôi phải không?
Được rồi, chúng ta sẽ chặn đòn công nhanh của họ vào lượt sau nhá.
Vâng!
Uây!
Gì thế nhỉ? Wakunan không có vẻ gì là bất ngờ trước đòn công nhanh đó cả.
Giờ không ai ở Karasuno
có thể gọi là chim gãy cánh được nữa rồi.
Họ là đội kì quái nhất trong cả tỉnh.
Được đấu với họ là do chúng ta may mắn đấy.
Có vẻ như họ đã tìm ra cách để đối phó với Hinata...
Họ không có vẻ gì hoảng sợ cả.
Khi cậu nói "họ sẽ khó chơi đấy"
nghĩa là ta sẽ gặp nhiều trở ngại khi đấu với họ phải không?
Ừm.
Theo những gì ta đã trải qua tới giờ
Karasuno thường gặp khó khăn với những đối thủ bình tĩnh
- và giữ vững nhịp độ trận đấu
- Số 9 ấy giao bóng mạnh lắm đấy!
- Đừng lờ là!
- và giữ vững nhịp độ trận đấu
- để giải quyết chúng ta một cách thông minh hơn những đội tấn công hết sức.
- Đừng lờ là!
- Yosh!
- để giải quyết chúng ta một cách thông minh hơn những đội tấn công hết sức.
Seijou và Nekoma chính là như thế đấy.
Ra là thế.
Đối phương không hề bất ngờ trước đòn công nhanh đó...
Giờ tụi nó sẽ làm thế sao đây?
Hinata, coi bộ
một trường tầm cỡ quốc gia đang để mắt đến chú đấy.
Họ có thể sẽ nghiên cứu chú mày đấy...
Nghiên cứu chú mày... Nghiên cứu chú mày...
Một trường mạnh đang nghiên cứu mình ư?
Khổ quá, chú mày đang làm lu mờ hết tụi anh mà.
Nhưng mình có thể chiến thắng mình của ngày hôm qua mà.
Này, nếu chỉ nhìn mỗi Hinata thì coi chừng tao chọt thủng mắt tụi mày đấy.
Đội trường, làm tốt lắm.
Em ấy biết rõ tâm can từng người luôn.
Kageyama, giao bóng tốt!
Lại cảm giác hoàn hảo ấy!
Kinh thật!
Đỡ bóng tốt!
Đầu dứa chạy lên từ hàng sau kìa.
Nó nhanh quá!
- Các cậu làm được mà, Wakunan!
- Woa! Từ phía xa nhất luôn sao?
- Dứt điểm tốt lắm Tabi!
- Các cậu làm được mà, Wakunan!
- Các cậu làm được, Wakunan!
- Woa! Từ phía xa nhất luôn sao?
- Dứt điểm tốt lắm Tabi!
- Một đòn trì hoãn tấn công sao?
- Các cậu làm được, Wakunan!
- Ra đó là vũ khí của Wakunan, "sự kết hợp..."
Nhìn chung thì họ không cao lắm
nhưng giờ ta có thể thấy lí do vì sao họ luôn nằm trong top đầu của tỉnh.
Ừm, nhưng đó không phải là vũ khí duy nhất của Wakunan đâu.
Ế?
Đừng có lúc nào cũng phản ứng với các tay đập!
Nhìn theo đường bóng ý!
Biết rồi! Ghi vào đầu rồi...
Nhưng cơ thể của mày lại không theo não...
Anh mày hiểu mà.
Đỡ bóng tốt!
Bật lên rồi! Bao bóng đi!
Takeru! Kết thúc đi!
Chúng ta sẽ chặn quả này! Sẵn sàng, 2,3...
Bật ngoài...
Yosh!
Họ đã nhắm vào cạnh bàn tay mình.
Kĩ năng không chiến của Nakashima-kun
cũng khó nhằn như khả năng kết hợp của cậu ấy.
Nakashima Takeru...
- Shiro! Làm quả nữa đê, giao bóng tốt!
- Trong tỉnh này thì lối chơi của cậu ấy khá giống...
lối chơi của Người khổng lồ tí hon.
Takeru-nii, tiến lên!
Yosh!
Lại là Nakashima nữa! Tuyệt quá!
Cứ giữ cái nhịp độ này...
thì họ sẽ không bỏ xa được ta đâu
nhưng chúng ta cũng không thể nắm thế thượng phong.
Đó có phải là do Nakashima-kun
cũng có khả năng quan sát cực tốt như Hinata không?
Tôi không biết Nakashima có thể nhìn thấy những gì.
Thay vì nhắm vào một khoảng nhỏ như Hinata...
Thì tôi nghĩ cậu ấy nhìn theo góc.
Tôi nghĩ cậu ta chuyển góc đập của mình thôi.
Cậu ấy sẽ đánh bóng vào tay chắn,
để thay đổi góc bật ra của bóng.
- Tsukishima, mặt em biểu cảm quá rồi đấy.
- Tập trung vào đỡ bóng!
Một cú mạnh nữa đấy!
Mà, đối với một tay chắn thì thật sự khó chịu lắm đấy...
Cái kiểu tay đập thế ấy.
Shirou, một điểm nữa nhé, giao bóng tốt!
Từ phải vào phía trung tâm!
Mình biết nhưng mà sao nhanh quá!
- Số 10 của Karasuno không hề thua số 1 của Wakunan đâu nhé.
- Yosh!
- Khốn khiếp!
- Giao bóng tốt nhá, Tanaka!
- Cậu gần như đã làm được rồi mà!
- Vâng cứ để đấy cho em!
- Dù sao cậu cũng đã đọc được bọn họ mà.
Lần tới sẽ làm được thôi!
Một nửa ý trong đó là muốn chú mày tức đấy.
Đừng mắc bẫy chứ.
Ai da?
Wakunan chắc đã chuẩn bị một tay chắn cho Hinata rồi,
nhưng sao lại không cố theo chắn nhỉ.
Họ để một chắn giữa cao to chặn Hinata,
nhưng thay vì chặn lại,
họ là thu hẹp giới hạn vùng đập để bóng dễ dàng được đỡ.
Chặn được Hinata hoàn toàn là điều không thể...
Họ biết điều đó
nhưng họ không muốn để Hinata thích làm gì thì làm.
Nhưng...
Người khổng lồ tí hon đời sau của chúng ta
đang tung hết sức mà không chiến, nhưng đừng vì thế
mà quên mất Ace đế vương của chúng ta chứ.
Osu.
- Có vẻ như tôi chả cần phải nói ha.
- Đỡ bóng tốt!
Biết ngay là cậu chắn giữa đó nhắm tới Hinata mà.
Rồi 2 người còn lại sẽ lo các tay đập khác.
Tuy nhiên, nếu định chặn Ace của chúng tôi lại...
Thì vác tường sắt tới mà nhào zô.
Khốn khiếp...
Asahi-san!
Dứt điểm tốt lắm!
Ừm...
Được rồi, sẽ ổn thôi.
Mọi người đều đang rất bình tĩnh.
Cứ thế mà tiến.
Khốn khiếp thật...
Không sao. Lấy lại điểm đi nào!
Số 3! Số 3!
Yosh!
Karasuno lại tấn công từ cánh trái tiếp sao?
Cái cậu râu dê ấy mạnh dữ.
Hả?!
Cuối cùng cũng dẫn trước 2 điểm rồi.
Cảm giác như giờ mới là lúc gây cấn ấy.
Yosh! Đây là cơ hội cho chúng ta đấy!
Chúng ta sẽ ăn set này!
Yosh!
Khốn khiếp!
Này Tabi.
Bên phải, hàng thứ 3 có một em gái xinh dã man luôn.
Thật á?
Woa!
Cứ chuyền bóng cho tôi nhé!
Rồi, rồi...
- Bằng bất cứ giá nào tôi cũng phải ghi điểm lần này!
- Làm tốt lắm. Takeru.
- Cậu ấy chắc biết Tabi rõ lắm.
- Bằng bất cứ giá nào tôi cũng phải ghi điểm lần này!
Hồi đó tôi đã từng tồn tại trong một công viên Kỷ Jura với đầy những người hoang dã mà.
Em đi chơi đây.
- Hả?!
- Nếu nhà tôi là công viên Kỷ Jura
Yay!
- thì đây chỉ là cái vườn thú thôi.
- Makoto, em chạy đi đâu đấy?!
- Nào, nói "A" đi.
- Đừng đánh giá thấp người anh hai đã từng trải qua địa ngục này nhé.
- Aah.
Chúng ta là Wakunan kiên trì.
Đây là lúc cho họ thấy giá trị của chúng ta đấy!
Uây!
Đội tưởng của họ đúng là một chỗ dựa vững chắc.
Ừm. Nếu trận hôm qua như một sân vui chơi
thì trận này là trận đấu của những đội trưởng.
Số 11! Số 11!
- Bao bóng tốt!
- Lại là cậu ta kìa!
- Nhờ cả vào cậu đấy!
Cả hai đội đều giỏi ở khoảng kết nối bóng hết.
Asahi!
- Tốt lắm, Akiu!
- Lại đỡ được rồi!
- Bao đi! Bao đi!
- Xem thôi cũng thấy căng thẳng.
Lượt này là lượt dài hơi nhất trong ngày đó.
Ai ghi được điểm này sẽ là bước đà cho cả trận.
Đừng lơ là!
Chúng ta nhất định sẽ thắng điểm này!
Yosh!
Takeru, trông cả vào cậu đấy!
3 chắn!
Lại một cú bật ngoài...
- Tiến lên!
- Làm quả cuối đi!
Chúng ta làm được rồi!
Ể...
Hử?
Daichi-san?
Ngầu thật đấy, có cả gia đình đi cổ vũ luôn.
Tôi thì không thích thế.
Sao thế?
À, anh hiểu được cảm xúc của Tsukishima mà.
Hể?
Em không biết phải cảm thấy thế nào
khi giống với ý kiến của Tanaka-san đâu.
Tập 17  Trận đấu thiếu đi sức mạnh ý chí
Kì tới tên Haikyuu!!
Trận đấu thiếu đi sức mạnh ý chí
Tập 17  Trận đấu thiếu đi sức mạnh ý chí