Ah khốn khiếp.
Nếu trận hôm qua chúng ta thắng
thì giờ anh em mình đang đấu rồi.
Giờ nếu chỉ có mình Karasuno đánh bại được Shiratorizawa
thì ít ra chúng ta còn có tí danh dự.
Làm gì mà còn nữa.
Nếu không có thằng số 10 đó ta đã thắng rồi.
Không, là vì thằng chuyền 2 chứ.
Thằng đó đáng sợ thấy mồ.
Không phải do đội trưởng à?
Nó còn thú vị hơn thằng số 10 nữa.
Đội trưởng à?
Mà đúng là vậy.
Cái tên "hỗ trợ" ngầm cho tụi nó mà bị lu mờ ấy hả?
Sawamura-san!
Daichi!
Daichi-san!
Tập 17  Trận đấu thiếu đi sức mạnh ý chí
Chuyện gì vậy?
Sao thế?
Tập 17  Trận đấu thiếu đi sức mạnh ý chí
Cậu ta lăn ra đất rồi.
Chuyện gì thế?
Họ va vào nhau.
Ngay sau pha trả về ở đợt bóng cuối,
Số 5 - cái thằng sư cọ và thằng đội trưởng đã đâm vào nhau.
Có vẻ số 5 đập vào đầu tên đội trưởng đó hơi mạnh.
Thật à?
Bị đập vào đâu đấy?
Mặt em ạ?
Sawamura-kun, giờ chúng ta đang ở đâu?
Nhà thi đấu thành phố Sendai.
Chúng ta đang đấu với đội nào?
W-Wakunan.
Em ổn mà!
Nhưng mà vết thương trên mặt em đỏ lên cả rồi,
trước tiên cứ tới bệnh viện đã.
Đúng đấy.
Để họ xác nhận em không sao đã.
Đó là cách nhanh nhất để em có thể trở lại trận đấu.
Vâng.
Có máu kìa...
Ơ?
Em cắn vào lưỡi hả?
Em ấy dường như không bị chóng mặt.
Răng kìa?!
Khả năng tên đội trưởng ấy chơi tiếp là không thể rồi.
Dù cho có là quyết định của HLV đi chăng nữa.
Dù sao gặp chấn thương như thế cũng đáng lo mà.
Sensei, tôi để phần còn lại cho thầy được chứ?
D-Daichi-san...
Em xin lỗi—
Xin lỗi, Tanaka.
Anh đã thấy chú vào bao bóng rồi,
nhưng cơ thể anh lại tự di chuyển tới đó.
Nhưng mà nhìn đi.
Nhờ chú bao bóng mà giờ ta đã lên hàng 20 rồi.
Thằng sư cọ của Karasuno có một tinh thần rất cứng cáp
nhưng giờ đang bị ép vào vực rồi.
Không biết nó sẽ cảm thấy thế nào
khi khiến đội trưởng phải rời sân.
Nếu tụi nó thua trận này,
thì có lẽ sẽ là trận cuối của đội trưởng bên đó rồi.
Xin lỗi nhá, Asahi. Tớ sẽ trở lại thôi.
Từ giờ cho tới lúc đó.
Nhờ cậu cả đấy.
Đương nhiên rồi. Để đấy tớ lo.
Cậu ta vẫn tự đi được
nên chắc không có gì to tát lắm đâu.
Nhưng vấn đề lại nằm ở trận đấu cơ.
Giờ ai sẽ đứng ra làm đầu tàu cho họ đây?
Là chuyền 2 thứ hai chăng?
Trừ khi là một người thường xuyên luyện tập đôi với mọi người
hoặc một chuyền 2 có đủ cả khả năng tấn công lẫn phòng thủ tốt để chơi vị trí đập biên...
Sẽ khó để chọn được một người thay thế đấy.
Tìm một tay đập biên để thế chỗ à?
Tớ không nghĩ Karasuno có một ai như thế đâu.
Em là người duy nhất đó.
Trông cả vào em đấy.
Chikara! Cố lên!
Có phải cậu ta đã chơi ở trận đấu tập không nhỉ.
Sao cậu ta lại được vào?
Tớ không nhớ cậu ta là ai luôn.
Mà trông cậu ta cũng
có vẻ sẽ xử lí tốt chuyện này thôi.
Karasuno không có nhiều thành viên
nên có lẽ không còn ai khác nữa.
Đây cũng như một trận đấu tập thôi...
Một trận đấu tập...
Giống...
Giờ ra đó và cho họ thấy những gì em có đi.
Nó không giống chút nào!
Đứng sau anh ấy và thế chỗ anh ấy là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Oh, quả nhiên quyết định cuối vẫn là Ennoshita-san nhỉ?
Ennoshita-san, chúng ta bắt đầu bằng một đòn công nhanh có được không?
À... Ừm.
Chikara! Số 1 của họ có xu hướng đánh ra phía ngoài đấy
nhớ kĩ nhá.
Ừ-Ừm...
- Ennoshita-san, cố lên!
- Ennoshita cảm thấy lo lắng là điều đương nhiên thôi.
- Tiến lên anh ơi!
- Nhưng nếu để ai khác thế chỗ Daichi,
- Cố lên!
thì cả đội đều đặt cả vào em đấy.
Ennoshita, xin lỗi nha. Nhờ cậu cả đấy.
Cậu nói "xin lỗi" là sao?
Là về vụ va vào Daichi-san à?
Đương nhiên sau cú ấy mà
không ai bị chấn thương thì mới lạ ý.
Dù cho đó có thể là lí do Daichi-san phải rời sân
nhưng suy nghĩ trong đầu mọi người bây giờ phải là...
Asahi-san, mời anh.
"...May mà chú mày không bị thương gì hết đấy."
Đúng rồi, đúng rồi đấy. Thấy chưa nào.
Khi Daichi-san rời sân thì hàng công của ta đã yếu lắm rồi đấy.
Nếu chú cứ chán nản thế thì khéo lại "gãy cánh" thật đấy.
Hể, bất ngờ thật.
Thoạt nhìn Ennoshita thì thấy khá nhút nhát mà.
Làm gì có chuyện đó!
Mỗi khi em ấy tới nhà tụi này để học
thì em thừa biết Chikara là "Don" của lũ năm 2 rồi.
*Don = boss
Người đặc biệt có thể quản "cặp đôi não phẳng" năm 2
và là tay đập cánh đắc lực nhất - Ennoshita.
Và gần đây tầm ảnh hưởng của cậu ấy cũng lan sang mấy đứa năm nhất nữa.
Đúng là thế thật...
Ennoshita, giao bóng tốt!
Đỡ bóng tốt!
Giữa kìa!
Yosh!
Yosh...
Chúng ta sẽ giành lại điểm ngay thôi.
- Khốn khiếp... Xin lỗi.
- Yosh!
Mình sẽ phòng thủ rộng hơn chút nữa.
Cảm ơn nha, Nishinoya.
- Đừng lo!
- Với trình độ này thì mình không thể so sánh với Daichi-san được...
- Chúng ta sẽ lấy lại điểm!
- Nhưng... người đang đứng đây là mình,
- Takeru, một điểm! Giao bóng tốt!
- không có chuyện mình dùng điều đó làm lí do bào chữa được.
Hơn nữa...
Nếu mình trốn tránh thì mọi chuyện sẽ lại rắc rối hơn thôi.
Tới đây!
Không tệ đâu, đội trưởng thay thế của Karasuno ạ!
Nếu không có gì thay đổi thì năm 3 sẽ được chơi đến hết giải mùa xuân
nhưng năm 2 mấy đứa cũng phải bắt đầu suy nghĩ đi
xem ai sẽ là đội trưởng tiếp theo.
Đó là những gì Ukai-san nói đấy.
Kế tiếp à...
Chikara nên làm thì ổn đấy.
Tại sao chứ?!
Thì vì nó như thế.
Mà cậu ta vừa cắn 2 miếng đã hết cây kem sao?
Theo luật thì Libero không được làm đội trưởng nhỉ?
Ừm!
Tớ nghĩ Tanaka cũng đủ điều kiện đấy!
Nhưng nhìn vào hàng ngũ bọn năm nhất thì...
Một là lũ ngốc.
Hai là bọn khôn lỏi.
Ừm... Không cần nói cũng biết
chúng ta cần ai đó có tí tinh thần trách nhiệm.
Tui đồng ý việc chọn Ennoshita làm đội trưởng
nhưng chưa thấy thỏa mãn lắm.
Hai cậu cũng nên thử chứ!
Không, không, không, không...
Không được đâu.
Thật là!
Nhưng chắc tớ xin rút thôi...
Làm gì có chuyện tớ dẫn dắt được đội chứ.
Kì nghỉ hè một năm trước...
Cậu kia! Đỡ được rồi hãy mong nghỉ!
- Nhanh lên! Đừng có mà kiệt sức nhanh thế!
- Ngay ngày hôm sau, bọn tôi đã mất đi 2 đứa năm nhất...
- Cứ thế thì còn lâu mới được nghỉ nhé!
- Và vài ngày sau...
Lần đầu tiên tôi bỏ tập...
dù đã chơi từ hồi cấp hai.
Tôi giả bệnh.
Tôi cảm thấy tội lỗi,
nhưng tôi không phải đối mặt với những buổi tập đau đớn
hoặc bị mắng nữa.
Không khí điều hòa thật là tuyệt.
Và những ngày sau,
những ngày sau đó nữa...
Tôi không cần phải chạy dưới trời nắng.
Tôi không còn bị mắng.
Tôi đúng là một thằng tồi tệ mà.
Em xin lỗi vì đã trốn tập!
Xin phép cho em được tập trở lại ạ!
Ennoshita, may quá, cậu quay lại rồi.
Đừng có mặc đồng phục mà tập chứ!
Đội trưởng...
Em xin lỗi! Em đi thay ngay đây ạ!
Đối mặt với những người khác tuy khó
nhưng không phải cứ dễ tính là được đâu.
Vâng.
Nếu các cậu cũng định vào thì thay đồ đi đã.
Được rồi, bắt đầu nào.
Osu!
Đi chạy nào!
Osu...
Karasuno... Fight!
Osu!
Fight!
Có năm đứa năm nhất trốn tập vào đợt đó.
2 đứa trong số đó đã rời khỏi đội bóng chuyền
và dường như bây giờ sống sôi động hơn hẳn.
Cái nào tốt hơn đây?
Điều đó có lẽ phụ thuộc vào từng người...
Tôi thì thấy khó chịu khi không chơi bóng chuyền nữa nên tôi đã quay lại.
Nhưng cái ý nghĩ muốn chạy trốn...
vẫn còn đọng lại trong tôi.
Đó là lí do đấy.
Bây giờ cậu đã trở về nên chẳng sao cả.
Này, tớ trúng thưởng rồi!
Tớ sẽ được thêm 1 que nữa.
Không phải ai tham gia các CLB thể thao cũng là những người liều lĩnh đâu.
Tớ không rõ mấy người không cùng kiểu với tớ
nhưng tớ nghĩ cậu có thể làm được đó.
Ừm, đó chỉ là sau này thôi mà ha...
Ừ.
Yosh!
Trong mọi trường hợp, làm gì có chuyện 1 kẻ hèn nhát làm được việc gì đó chứ.
Tới đây!
Bật lên rồi!
Tốt lắm Ennoshita!
Kết nối lại! Kết nối đi!
Để anh!
Azumane-san!
- Yosh!
- Dứt điểm tốt lắm!
Chikara! Đỡ bóng tốt lắm!
Ờ...
Dù mình có là một thằng hèn nhát đi nữa...
Dù mình không thể thay thế Daichi-san đi nữa...
Mình vẫn sẽ chiến đấu!
Đó là lí do vì sao mình trở lại!
Asahi-san, giao bóng tốt!
- Xin lỗi!
- Yosh!
- Không sao. Để lần tới ghi điểm!
- Giao bóng tốt!
Tốt lắm, Asahi!
Một điểm nữa đi!
Làm gì có chuyện anh đây cho mày vượt mặt lần nữa chứ!
Tao sẽ kết thúc nó!
- Tốt lắm, Hanayan!
- Wakuna bình tĩnh thật đấy.
- Tốt lắm!
Đừng lo, đừng lo! Lấy lại điểm nào!
Yamaguchi...
Dạ!
- Đỡ bóng tốt nha!
- Shimizu-senpai đang gọi em kìa.
Yosh!
Tanaka dứt điểm tốt lắm!
Ể?
Khi tới lượt giao của Tsukishima
chúng ta sẽ thay Yamaguchi vào với danh phát bóng chủ chốt.
Hiện tại thì ta chỉ cần tránh để họ lật ngược và thắng set này thôi.
Rồi cứ thế mà tiến.
Được rồi.
Cậu đang căng thẳng quá đấy.
Lần này không giống lần trước khi đội đối thủ đang dẫn trước đâu.
Giờ ai cũng nghĩ
ta kiếm được điểm là do may mắn thôi.
Cảm ơn nhá, Tsukki!
Hồi nãy nó vừa giúp an ủi ai đó sao?
Tsukishima thông minh như vậy mà lại.
Yamaguchi, có thấy buồn nôn không em?
Hể? Lần này thì không ạ.
Vậy chú sẽ ổn thôi.
Vì anh đây sắp rồi.
Anh ổn không đấy?
- Anh không đứng nổi nữa.
- Quả là Ennoshita...
- Hể?
Cậu ấy biết làm thế nào để người khác bình tĩnh
khi người khác thấy lo lắng.
Lo chết mất...
Sẽ ổn thôi. Sẽ ổn thôi.
Sẽ như Tsukki nói, chúng ta đang dẫn trước mà.
Và mình đã tập luyện nữa...
Thôi chết! Tung bóng hơi thấp rồi!
Giao bóng tốt!
Sát lưới luôn!
Chỉ một điểm nữa thôi!
Yamaguchi, giao bóng tốt lắm!
Một điểm nữa nhá!
Vâng...
Cố lên Yamaguchi!
Vừa rồi chẳng qua là may mắn thôi.
Nhưng lần tới mà không thành thì lại như cũ thôi.
Vậy nên, mình nhất định phải...
Chọn cách tốt nhất...
để chắc chắn bóng sẽ qua lưới.
Ơ? Cậu ấy không bật nhảy giao bóng nữa à?
Được rồi!
Tốt lắm!
Cậu ta không giao kiểu nhảy cao phát bóng nữa?
Phải là một chiến thuật không?
Có thể nhưng mình nhớ cậu này
đã phát trượt một lần khi bước vào lượt giao chính ở trận với Seijou.
Chưa kể cú giao trước nguy hiểm quá.
Mình nghĩ cậu ta hơi sợ rồi chăng?
Không ổn rồi! Họ sắp tấn công.
Di chuyển đi chân ơi!
Nó rơi xuống kìa! Trước mặt, trước mặt!
Di chuyển đi mà chân!
- Bật lên rồi!
- Bao đi! Bao đi!
- Tốt lắm Chikara!
Azumane-san!
Ừm!
Yosh!
Asahi-san, cú tấn công từ sau vừa rồi tuyệt lắm!
Ừm.
Này, Ukai-san quay về rồi kìa.
Sao nhìn anh ấy như đang tức điên lên thế?
- Yamaguchi!
- Anou...
Em ấy biết mà.
Em nghĩ là em ấy hiểu rõ hơn ai hết mà.
Gì thế? Có vấn đề gì ở đó thế?
Dù không bật nhảy thì
ta vẫn có thể giao một cú không xoáy mà vẫn khó đỡ.
Nhưng nếu bật nhảy và đập từ một điểm cao hơn
thì bóng sẽ đi nhanh hơn với lực mạnh hơn.
Ra thế...
Tôi nghĩ bây giờ thận một chút là xấu.
Kết quả là Karasuno vẫn ghi điểm thôi.
Nhưng...
Với Tadashi để có thể chiến đấu như những đồng đội xung quanh bây giờ,
thì giao bóng là tất cả những gì cậu ấy có.
Nếu cậu ấy cũng trốn tránh điều đó,
thì sẽ chẳng còn gì cả.
Còn gì khác ngoài niềm kiêu hãnh chứ?
- Này, Tsukishima.
- Mình đã từng lớn họng với Tsukki như vậy
- Cậu không có gì để nói với Yamaguchi sao?
- nhưng sau cùng vẫn chỉ là một thằng hèn thôi.
- Sao cậu không đi mà nói ý?
Mình là thằng thất bại...
Ukai-san, Daichi-san thế nào rồi ạ?
Em ấy ổn. Không phải lo lắng về chấn thương đâu.
Nhưng môi cậu ấy chảy máu hơi nhiều
và trông khá đau nữa.
Để đề phòng, tôi để cậu ấy nghỉ thêm một lát rồi.
Em biết rồi ạ.
Chúng ta sẽ thắng và chuẩn bị trận tiếp vì Sawamura.
Bây giờ không cần phải suy nghĩ nhiều đâu!
Osu!
Được rồi, lên nào!
Karasuno, fight!
Osu!
Dứt điểm tốt, Ushijima!
Ushijima!
Shiratorizawa còn 5 điểm nữa thôi ạ.
Đi thôi.
Osu.
Và trận đấu giữa Karasuno và Wakunan
có vẻ sẽ mất thêm một lúc.
Không biết Karasuno sẽ làm gì khi thiếu đội trưởng đây.
Bởi có tay siêu đỡ bóng tỏa sáng
chưa chắc đã là tốt.
Vì nếu bóng cứ bật lên bên họ suốt
rồi đột nhiên không còn nữa
Từ từ thôi nhưng chắc họ sẽ cảm thấy điều đó.
Nó...
chính là cảm giác của họ bây giờ.
Không hổ là Ennoshita-san nhỉ!
Anh có thể là một đội trưởng tốt đấy chứ.
Vậy ai sẽ phù hợp làm đội phó đây...
Tanaka-san và Noya-san đều không được rồi.
Tại sao?
Vì họ đều như trẻ con mà.
Cậu cũng vậy thôi mà?
Tập 18        Những kẻ bại trận
Kì tới Haikyuu!!: "Những kẻ bại trận"