Go, go, let's go! Let's go, Datekou!
Xin chỉ giáo!
Tôi cũng vậy!
Nào nào. Đừng căng thẳng thế chứ.
Mấy cậu vẫn còn một năm nữa mà.
Không thành vấn đề.
Dù anh có ở vị trí nào trên sân đi nữa thì cũng không thành vấn đề.
Nhỉ? Tôi biết mà~
Mặt ngửa là Seijou, mặt sấp là Datekou.
Năm nhất hay năm 3 đều không quan trọng.
Sức mạnh vẫn là sức mạnh,
và người để bóng rơi xuống sàn sẽ thua.
Yosh!
Chỉ đơn giản vậy thôi.
Tập 18     Những kẻ bại trận
Ngoài!
Đừng lo! Để lần sau!
Em xin lỗi.
Mình chả đập được mấy quả...
mà lượt này mình còn đỡ trượt 3 quả đập.
Ôi trời. Có chuyện gì với nó vậy?
Tôi nghĩ cậu ấy không quen với vị trí cánh phải này.
Nhưng yếu tố lớn nhất vẫn là áp lực.
Một điểm nào!
- Yosh, một chạm!
- Được rồi.
Chết tiệt... Bọn họ giỏi thật.
Wakunan                               Karasuno
Yosh!
Nakashima đang giúp Wakunan ở phong độ cao.
Mặt khác, Karasuno có vẻ không được ổn lắm.
Oi!
Sao mặt cậu trông như tận thế đến nơi vậy!
Còn quá sớm để mong đến tận thế đấy.
Lực lượng phòng vệ Trái Đất có mặt!
Mặt tao có thế đâu!
Yosh! Chikara trở lại rồi!
- Nếu bóng bị đánh bật ra thì mấy đứa chẳng làm gì được nhiều đâu
- Bình tĩnh. Mình không thể cứ thế được.
- nhưng vẫn có thứ có thể làm mà.
- Mình sẽ làm điều đó! Giống như Daichi-san!
- Muốn tới lượt tấn công thì cứ đỡ nó đi!
Vâng!
HLV!
Hở?
Vậy Người khổng lồ tí hon giống như 1 bên Wakunan ạ?
Đúng vậy. Lối chơi của cậu ấy có lẽ
giống "cậu ta" nhất ở tỉnh mình bây giờ đấy.
Oi, đừng có chui đầu vào đấu với cậu ta đấy.
Cậu ta giỏi không chiến hơn cậu nhiều.
Cứ chơi như mọi khi là được rồi!
Sao cậu có thể làm tan nát con tim bé nhỏ của tớ như thế?!
Đó chỉ là một dạng lời khuyên thôi!
Dạng sao?!
- H-Hinata, bình tĩnh đi...
- Tớ biết bên họ pờ-rồ rồi!
Nên tớ mới nghĩ cách để đói phó với tụi nó đây!
Không có não thì đừng có cố mà dùng!
Cậu nói gì hả?!
Wakunan                            Karasuno
Takeru!
Một đường thẳng vào góc hẹp!
Cậu ta khủng quá!
Dứt điểm tốt lắm!
Dù cậu chưa tới 1m7...
- Tabi, một điểm! Giao bóng tốt!
- nhưng cậu thực sự rất mạnh...
- Nhưng tôi sẽ không thua đâu.
- Tabi, một điểm! Giao bóng tốt!
- Ừm, để đấy tớ lo!
- Nhưng tôi sẽ không thua đâu.
Người vượt qua Người khổng lồ tí hon sẽ là tôi.
Giao bóng tốt!
Nguy hiểm!
Hinata, chốt đi!
Vâng!
Mình sẽ làm 1 cú đập ngoài.
Home Run!
- Em xin lỗi!
- Đúng như Kageyama nói
- Đừng lo, đừng lo!
- bây giờ chúng ta vẫn chưa đấu lại các kỹ năng của Nakashima đâu.
- Tớ đã nói là đừng có làm theo cậu ta cơ mà đồ ngốc kia!
Tabi! Một điểm nữa, giao bóng tốt nha!
Được rồi!
Bật lên cao à!
Được rồi, tới lượt chúng ta!
2 chắn!
A, lại nữa!
Nhanh quá!
Coi chừng!
Phản công đấy!
Tuy kỹ năng của em bây giờ chưa đạt đến trình độ như Nakashima hay Người khổng lồ tí hon...
Nhưng...
Em có thể chiến đấu với tất cả những gì đã học được!
Yosh!
2 đứa ổn chứ?
Em hơi máu quá ạ.
Cẩn thận! Cẩn thận đó!
Va chạm với một tên nhỏ con như
cậu ấy thì em không vấn đề gì đâu.
Tuyệt lắm! Dứt điểm tốt!
Dù có phải đối đầu với một bức tường
chúng ta vẫn có hỏa lực để xuyên thủng.
Đó là vũ khí của chúng ta.
Kageyama vừa nói cái gì đó có vẻ kinh phết?!
Em nhớ là Ennoshita-san trước đây có nói câu đó rồi thì phải.
Ô, ra thế...
Đúng là vậy.
Xin lỗi. Sensei, thầy có sao không?
Tôi lộn ngược hẳn ra sau luôn.
Nhìn vậy chắc không ai nghĩ em ấy từng gặp rắc rối với kĩ thuật đỡ bóng trên không đâu nhỉ?
Đúng vậy.
Tiến lên! Sát thủ giao bóng!
Số 10 của Karasuno thực sự có phản xạ và khả năng thiên phú.
Shiro!
Động tác giả!
Đỡ bóng tốt!
Ngoài, ngoài rồi!
Em chuyền thấp quá! Em xin lỗi!
Mình có thể nhìn ra động tác giả mà lại không di chuyển kịp.
Nếu là Daichi-san,
có lẽ anh ấy đã trả được bóng về cho chuyền 2 rồi.
Xin lỗi.
Xin lỗi cái giề thế?
Cố gắng để di chuyển được như Daichi-san thì...
Phải mất 10 năm... thế thì lâu lắm...
Mới một năm thôi thì đừng mơ.
Cậu đỡ như thế nào không quan trọng,
đó vẫn là một cú đỡ bóng đẹp.
Đừng có đề cập đến những con số cụ thể như "1 năm" nữa...
Bao đi! Bao đi!
Takeru!
- Yosh!
- Khốn khiếp!
- Chúng ta phải làm gì đó với đòn bật ngoài kia,
- Không sao! Cũng gần được rồi mà!
nếu không thì sẽ không ổn mất.
Mình không thể cứ chìm mãi trong sự kém cỏi của bản thân được.
Đạt được trình độ của Daichi-san
là điều không thể ở hiện tại.
Tớ biết là bên đó pờ-rồ rồi!
Nên tớ mới nghĩ cách để đối phó với tụi nó đây!
A này, cho tớ xin ít phút được không?
Khi số 1 bên đó dùng bật ngoài, tớ sẽ đỡ bóng.
Tanaka và Asahi-san đều đỡ mấy pha đập bóng mạnh tốt hơn tớ.
Nếu hai người phòng thủ ở hai bên biên
thì tớ sẽ vào sâu phần giữa và đỡ những quả bóng bay vào đó.
Tớ không chắc việc này sẽ có tác dụng, nhưng...
Ờ, cứ thử 1 lần xem sao.
Cảm ơn mọi người.
Làm như tớ đỡ mấy quả đập mạnh tốt hơn Ennoshita ấy...
Được rồi!
Yosh!
Takeru-san!
Ừm!
2 chắn!
Tớ không chắc việc này sẽ có tác dụng, nhưng...
Ờ, cứ thử 1 lần xem sao.
Nếu lần này mình không đỡ được...
Mình không còn chút danh dự nào đứng trên sân nữa!
Ennoshita!
Khốn khiếp...
Kết nối đi!
Ennoshita!
Khốn khiếp...
Hinata, chốt đi!
3 chắn!
Nếu bây giờ mình đập xuống, họ sẽ chặn ngay.
Mình sẽ làm lại lần nữa.
Cậu ta...
Yosh! Được rồi!
Ể?! Ẻm cố ý đánh vào tay chắn à?!
Là rebound đúng không nhỉ?
Hể? Nó học cái đó lúc nào thế?!
Hồi ở chuyến du đấu hè.
Nhưng mà chỉ ăn may thôi.
Một lần nữa đi!
Với sự vắng mặt của Daichi
khả năng phòng thủ của ta yếu hơn bình thường.
Cho dù cố ý hay vô thức
- Đến đây!
- Hinata vẫn đang cố đối mặt với tình huống này.
Tuyệt lắm, Hinata!
Anh cảm thấy ai đó đang khen mình!
Anh tưởng tượng thôi.
Cậu học cái đó ở đâu vậy hả?
- Thực ra Bokuto-san đã dạy tớ ở đợt huấn luyện...
- Mình biết là Karasuno có một tên lùn chơi rất kinh
- Cái gì? Không công bằng tí nào!
- Thằng ngốc may mắn này!
- nhưng mình chỉ nghĩ nhờ chuyền 2 mà thôi.
- Cậu nên nói với mình sớm hơn chứ!
Vậy mà...
Được rồi, Hinata, Tanaka, dứt điểm tốt lắm!
Chikara!
Đỡ bóng tốt.
Không công bằng... Được khen từ Noya-san thật không công bằng.
Đỡ bóng một phát mà được Nishinoya khen
thì ai mà chả hưng phấn chứ.
Hòa nhập được rồi đấy.
Hử?
Cậu ta chỉ là người thay thế
và thậm chí còn chưa quen với nhịp độ trên sân đấu
mà mình không thuộc về.
Tôi nghĩ đó là cảm giác của Ennoshita.
Nhưng tôi nghĩ pha lúc nãy đã xua tan cảm giác đó rồi.
Pha lúc nãy sao?
Cậu ấy đem suy nghĩ của bản thân nói với đồng đội,
và đồng thời thực hiện điều đó.
Chơi như thế sẽ tiếp thêm tự tin cho bản thân.
Ra là thế.
Hơi khó đấy.
Yosh!
Karasuno...
Trước đây
họ còn là mội đội bóng tầm trung và không có gì nổi bật.
Quả đúng là Người Khổng lồ tí hon!
- Trận đấu này đã vẽ ra trước mắt tôi một con đường
- Trận này thật tuyệt vời!
- Tầm nhìn của cậu ta tốt thật!
- Trận đấu này đã vẽ ra trước mắt tôi một con đường
- khi tôi cảm thấy lo lắng về chiều cao của mình.
- Tầm nhìn của cậu ta tốt thật!
Số 10 của Karasuno...
- Người mang cùng số áo cũng như Người khổng lồ tí hon đời sau.
- Một lần nữa đi!
Takeru!
- Đầu tiên, tôi sẽ đánh bại cậu.
- Số 1 định làm một cú tấn công từ sau kìa!
- Yosh!
- Chúng ta đuổi kịp rồi!
Xin lỗi, đường chuyền hơi thấp.
Ennoshita, giao bóng tốt!
Được rồi!
- Yosh! May quá.
- Tốt lắm!
Isamu-nii và Takeru-nii
cái chức anh hai và anh ba không biết có bị lộn không nữa?
Anh sẽ khóc đấy.
Asahi-san, giao bóng tốt!
Xin lỗi! Chuyền dài quá!
Đang đến gần lưới đấy!
- Kageyama, đẩy qua đi!
- Takeru-san!
Vào những lúc thế này tôi lại tự nhắc mình
rằng những bức tường đó cao đến thế nào.
Bao tốt lắm, Tabi!
Kết nối đi!
Số 10 của Karasuno...
Tôi sẽ không thua cậu đâu!
Takeru!
Cả tôi lẫn bản lĩnh của đồng đội tôi nữa!
Yosh!
Karasuno                        Wakunan
Kiên trì lên.
Cứ như vậy rồi họ sẽ lộ ra những sai lầm thôi.
Chưa kể họ còn đang thiếu đội trưởng nữa.
Cứ kiên trì đến khi đội hình họ hoảng loạn.
Osu!
Và còn nữa...
Cho họ thấy ai mới thật sự là
Người khổng lồ tí hon của trận này đi.
Osu!
Hinata, giao bóng tốt!
Vâng!
Ukai-san...
Hở?
Anh ấy nói thời điểm tốt để chuyền bóng cho Azumane-san
chính là lúc này.
Ừm.
Đòn công nhanh đấy!
Đỡ bóng tốt!
Giờ Hinata đang ở hàng sau,
họ chắc chắn sẽ dồn sự chú ý vào Azumane-san.
Mình sẽ chuyền cho Azumane-san khi mọi thứ đang ở trạng thái tốt nhất.
Còn bây giờ...
Mình sẽ chuyền qua đây.
Yosh!
Bóng vẫn trong! May quá.
- Chikara!
- Cậu ta liều lĩnh dùng một cơ hội để chuyền cho số 6
- Ennoshita, dứt điểm tốt!
- dù cậu kia mới chỉ đánh được vài cú trong sân.
Tên chuyền 2 năm nhất này dũng cảm đấy.
Khốn khiếp! Không biết nên vui hay buồn nữa...
Asahi-san, giao bóng tốt!
Quẩy lên cho chị!
Đây là lúc để dẫn trước đấy!
Ngoài!
Yosh!
Phán đoán tốt!
Anh xin lỗi...
Lần tới! Ghi điểm nhá!
Karasuno                             Wakunan
- Matsushima, giao bóng tốt!
- Đừng nhìn vào bảng tỉ số...
Bình tĩnh. Bình tĩnh.
Thôi tiêu!
Ngoài!
Phán đoán tốt!
- Xin lỗi...
- Rồi, thay lên đi!
Lần tới làm tốt là ok thôi!
Này, Matsushima!
Lần tới cậu đứng trên đấy,
nếu cứ chán nản thế thì phải mua cho tôi một que kem đấy.
Osu.
Karasuno đến điểm quyết định rồi.
Số 10 của Karasuno xoay lên hàng trên nữa chứ.
Wakunan gặp rắc rối rồi.
Được rồi!
- Yosh!
- Họ nhắm vào chỗ Yuu không đứng bao bóng sao?
Họ rất bình tĩnh đấy.
Kawatabi-san, giao bóng tốt!
- Tabi, ghi điểm đi!
- Nếu chúng ta để hụt quả này thì mọi chuyện sẽ kết thúc.
Cậu sẽ trông ngầu hơn nếu đập bằng tất cả những gì cậu có đấy.
Bật lên rồi! Nishinoya, tốt lắm!
- Hơi chệch quá! Nhưng một đòn công nhanh không phải là không được
- Kageyama!
- Được rồi!
- Hơi chệch quá! Nhưng một đòn công nhanh không phải là không được
hay để Tanaka-san lo quả này?
Nhưng chúng ta vẫn có thể dùng đòn công nhanh.
Hơi cao quá sao?
Em ấy hoảng rồi.
Kiên trì... Cho đến khi đối thủ rối loạn.
Bóng cơ hội!
Hinata!
Đừng hoảng sợ!
Một cú nhảy tốt...
...nhờ chân đứng vững!
Dù Karasuno vắng mặt đội trưởng
nhưng đội mình vẫn không có được lợi thế.
Để ý bóng này!
Chậm rồi!
Yo..
...sh!
Cảm ơn vì trận đấu!
Gì đấy?
Đấu 1-1 thì tớ vẫn chưa thể đánh bại được số 1 ấy.
Cậu ta giống Người khổng lồ tí hon hơn tớ.
Đương nhiên. Cỡ cậu phải tầm 100 năm nữa mới xứng đồ ngốc ạ!
Này! 2 đứa làm cái gì đấy?
Được rồi, ra sếp hàng nào!
Nghiêm.
Cảm ơn tất cả mọi người.
Hôm nay phải chơi 2 trận.
Đối thủ tiếp theo sẽ mạnh hơn đấy.
Daichi-san!
À, ừm...
Anh xin lỗi.
D-D-D...
- Daichi-san!
- Daichi!
D-Daichi-san! Anh có...
Anh ổn.
À không, thực ra nhờ sự chăm sóc tận tình
nên giờ anh thấy còn khỏe hơn trước trận đấu nữa.
Anh sẽ làm việc chăm chỉ gấp đôi trong trận tới.
Mấy đứa chắc cạn sức sau khi chơi cả trận rồi nhỉ.
Đi nào, đi nghỉ ngơi đi.
Ô, đối thủ của chúng ta vẫn đang đấu à.
Anh đã theo dõi trận đấu của mình từ điểm 20.
Lúc đầu anh muốn quay lại càng nhanh càng tốt, thế nhưng...
Anh đã thấy em và nghĩ mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Anh nghĩ mình sẽ phá hỏng nhịp độ nếu xuất hiện mất.
Cái đòn cuối ấy...
Đỡ bóng tốt lắm, Ennoshita.
Vâng.
Xin lỗi, các cậu đi trước được không?
Sao nhìn Ennoshita buồn thế? Chúng ta đã thắng cơ mà.
Ừm.
Những cú đập của mình trượt gần 1/2.
Mình cũng chỉ đỡ được bóng nửa hiệp cuối.
Nhưng mình lại cảm thấy đây là lần đầu tiên mình chiến đấu đến cùng.
Vậy mà...
Mình chẳng thấy dễ chịu chút nào!
Mày phải nghĩ tới đối thủ cần đánh bại
tụi nó vẫn ở ngoài kia kìa đồ ngốc này!
Mày đúng là thằng chết bầm, thằng chết bầm.
Tuyệt quá!
Tớ đã xem một ít lúc cuối với Sawamura-san.
Chúng ta lại thắng nữa rồi!
Yamaguchi-kun không khỏe sao?
Xin lỗi... Tớ phải vào WC.
nên mọi người cứ đi trước đi.
Cậu ấy có vẻ vội đi vệ sinh nhỉ.
Cậu ấy buồn ị chăng.
Nói là "đại tiện" đi, Kageyama-kun thô lỗ quá!
Tớ không nghĩ cậu ấy đi WC đâu.
Này, Takeru. Đến giờ họp rồi.
Cậu biết không...
Hở?
Quả cuối ấy như được làm chậm lại vậy.
Lúc đó tớ đã chạm mắt với số 10
và tớ biết cậu ta đã đoán được
thứ tớ nhắm tới là cú bật ngoài.
Đó là lần đầu tiên tớ thấy điều như thế.
Nó làm tớ ớn lạnh.
Một lần nữa...
Hãy để tớ làm lại lần nữa thôi.
Này đừng ăn nhiều quá.
Xem nào...
Không biết ai sẽ là đối thủ tiếp theo của ta đây.
Gần đây cái chức HLV chả có tí việc nào cả vì mọi người làm tốt hết cả rồi.
Em còn bị Nishinoya mắng đây này.
Tham gia cùng tôi không?
Hể, em là trẻ vị thành niên mà!
Kỳ tới trên Haikyuy!!:
Tập 19     Bức tường sắt được dựng lên không ngừng
Bức tường sắt được dựng lên không ngừng.