Sao rồi? Tụi nó thắng chưa?!
Đừng đẩy nào.
Datekou                Aoba Jousai
Gì chứ. Vẫn chỉ chênh lệch 2 điểm à.
Giờ đã là set 2 rồi.
Ai thắng set đầu vậy?
A này...
Chiến thắng set đầu là Seijou.
Ah, Karasuno!
Xin chào...
Chào.
Chào anh.
Osu.
Năm 3 của Karasuno vẫn còn ở lại đội sao?
Ừm.
Giờ xem đội hình mới của chúng ta thế nào nào?
Makki!
Thật là... Bọn nó phải để ý kỹ vào chứ.
Datekou                             Aoba Jousai
Hanamaki, giao bóng tốt!
Xin lỗi!
Kogane!
Được rồi!
Datekou có chuyền 2 mới kìa.
Ừ.
Không biết đường chuyền của cậu ta thế nào....
Đường chuyền kiểu gì vậy?!
Tập 19   Bức tường sắt cứ được dựng lên không ngừng
Kogane!
Được rồi!
Tốt! Tiến lên!
Cách di chuyển của Kogane vẫn còn hơi kém nhỉ.
Mà dù sao bóng cứ bật lên là được rồi.
Trái!
Vâng!
Đường chuyền kiểu gì thế này?
Futakuchi-senpai, trông cả vào anh đấy!
Cao quá!
Mình đánh mấy quả cao tệ thấy mồ!
Yosh!
- Agh xin lỗi!
- May mắn ghê!
- Futakuchi-senpai, đừng bận tâm!
Lần sau thấp xuống 1 chút được không, Koganegawa.
Osu! Thấp xuống ạ!
Mà đừng chuyền thấp quá.
Anh cần nó ở tầm trung ý. Tầm trung.
Osu!
Chú có hiểu thật không đấy?
Đương nhiên rồi ạ!
Xin lỗi.
Đừng lo!
Chuyền 2 của Datekou chỉ mới năm nhất thôi phải không? Cậu số 7 ý.
Ừm.
- To xác ghê...
- Một chạm!
Ừ, to thật sự.
Đó là vũ khí mới của tụi tôi đấy.
Chuyền 2 khổng lồ, Koganegawa.
Chuyền 2...
...Khổng lồ?
Bắt tốt!
Em xin lỗi!
Em sẽ chạy 100 vòng quanh trường để chịu phạt!
Mày nên tập chuyền đi thì hơn!
Nó vẫn đang trong quá trình tập luyện.
Chỉ vừa mới làm chuyền 2 thôi.
Nhưng sau này nó sẽ trở thành viên ngọc quý đấy.
- Chuyền trượt như thế cũng hay gặp mà...
- À... Cậu ta chắc chắn có tiềm năng đấy! Thật đấy!
- Cậu đang làm đội trưởng Karasuno thấy thương hại mình đấy, Moniwa...
Giao bóng tốt!
- Tớ từng rất ích kỉ, chắc các senpai từng có quãng thời gian mệt nhọc với tớ lắm nhưng
- Đến đây!
- Yosh, đến đây!
- tớ tự hỏi có phải mình đã nghiêm trọng hóa quá hay không?
Futakuchi giờ đã gặp rắc rối với đàn em rồi...
Hớ hớ ai bảo.
Matsukawa, giao bóng tốt!
- Mấy đứa chắc chắn không muốn để bị dẫn thêm điểm nào nữa đâu...
- Đến đây!
Ngăn 1 quả lại xem nào!
Trái!
Là động tác giả cho bỏ nhỏ... Cao quá.
Phía trên tay chắn rồi... Thế nhưng...
...nó vẫn chưa hoàn thiện!
Hể?
Khốn khiếp.
Cơ hội! Cơ hội!
Iwa-chan!
Tốt lắm, Sakunami!
Futakuchi, chốt đi!
Một chạm!
Được rồi! Makki!
Được rồi!
Đập biên số 3 định chuyền sao?
Oikawa!
Oikawa-san!
Đừng lo!
Kogane, chắn tốt!
Học cách kiềm chế bản thân đi thằng ngu kia!
Vâng! Em xin lỗi!
Anh ổn chứ, Kutakuchi-senpai?
Ổn cái mông mày ý!
Thế tao mới bảo mày phải học cách kiềm chế chứ!
Đó là lỗi của tôi, tôi ghìm người chưa tốt!
Quả vừa rồi đẹp đấy.
Osu.
Đó chính là...
...bức tường sắt mới của bọn tôi...
Koganegawa.
Bức tường sắt...
...mới.
Cậu ta đã nhanh chóng thay từ khác vì đợt trước không thành.
Có vẻ như chúng ta lại phải đấu với một đội khó chịu nữa rồi.
Nhìn cậu bị chặn như thế khiến
tớ thấy phơi phới ghê luôn.
Chuẩn rồi.
Tớ nghe thấy đấy.
Giờ thì... Làm gì đây ta?
Đỡ bóng tốt!
Được rồi!
Kindaichi!
- Phản công sao!
- Yosh!
- Quả như mong đợi.
Nghiêm túc đi! Động tác của mày lộ liễu quá!
Em xin lỗi! Nhưng mà Two-Attack ngầu quá nên em muốn thử!
Thế nên động tác mới lộ...
Mà này, mày không cần động tác giả để bỏ nhỏ đâu.
Hể?
Hả?
Giao bóng tốt!
Oikawa-san, giao bóng tốt!
Yosh!
Có vẻ như Seijou đang có lợi thế hơn nhỉ.
Datekou vẫn đang cố vùng vẫy đấy chứ.
- Cái cậu chuyền 2 khổng lồ ấy chắc sẽ là một vũ khí tuyệt vời đấy.
- Oikawa, một điểm nữa! Giao bóng tốt!
Khốn khiếp!
Qua lưới rồi!
Bóng cơ hội!
Lại một đòn công nhanh đấy!
- Trái!
- Giữa!
Số 12! Số 12!
Nghe này.
Kỹ năng cơ bản về chuyền 2 của Koganegawa vẫn còn gà lắm.
Vì vậy em cần phải giúp đỡ nó đấy, Sakunami.
Đứng ở chỗ thuận tiện nhất cho Koganewaka-kun...
Và đỡ bóng!
Tốt rồi!
Khi em đỡ bóng
hãy đỡ nó bật cao đủ để Koganewaka bật lên chuyền.
Nếu gần lưới một chút cũng không sao.
Nó sẽ lo được.
Em không cần phải nghĩ về những thứ kỹ thuật cao siêu nào cả.
Chỉ cần hất nó từ một điểm cao...
...đến điểm cao hơn!
Dứt điểm tốt! Aone!
Nhanh quá! Cao quá!
Đẩy bóng đúng vào chỗ tay đập sẽ đánh bóng.
Đó là một đòn công mà chỉ thực hiện được nhờ chiều cao của chuyền 2 thôi.
Kogane, chuyền tốt lắm!
- Một đường chuyền lợi dụng chính chiều cao của mình...
- Vâng!
Tên chuyền 2 to xác ấy thú vị thật đấy.
Chúng ta sắp đuổi kịp rồi đấy!
Một lần chắn nữa là ok!
Jingo, giao bóng tốt!
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Yosh!
Lại là bỏ nhỏ!
Ngay khi tớ nghĩ cậu ta định chuyền thấp.
Năm 3 có khác.
Bực bội làm sao.
Giờ Seijou đã ở điểm quyết định rồi.
Cứ bình tĩnh! Đầu tiên cứ chặn quả này lại đã!
Osu!
Hanamaki, giao bóng tốt!
- Có vẻ Seijou đã cải thiện khả năng giao bóng rồi.
- Tốt lắm!
- Bao đi! Bao đi!
- Có vẻ Seijou đã cải thiện khả năng giao bóng rồi.
Ừ...
Trái!
Futakuchi-san!
Yosh!
Futakuchi, lên đi!
Bọn mày thấy đàn em tụi tao chưa?!
Bọn mày nên coi chừng đi!
Giờ thì...
- tên chuyền 2 năm nhất ấy đã xoay lên hàng trên rồi.
- Yosh!
Onagawa-senpai, giao bóng tốt!
Ace và có khả năng chắn bóng tốt, Futakuchi.
Phần giữa của bức tường sắt, Aone...
Và đứa thứ 3 là Koganegawa.
Không còn nghi ngờ gì nữa, bây giờ...
chúng chính là bộ 3 tay chắn khủng nhất tỉnh.
Giao bóng tốt!
Xin lỗi! Hơi ngắn!
Iwa-chan!
Ừ.
Một chạm!
Pantaloons!
Được rồi!
Kogane!
Vâng!
Mà này, mày không cần động tác giả để bỏ nhỏ đâu.
Hể?
Cứ đập xuống là được!
Ô. Lần này là bỏ nhỏ rồi đập luôn à.
Nhìn mà không kịp phát hiện luôn.
Yosh! Break rồi!
Một điểm nữa thôi! Tiến lên!
Này...
Hở?
Cậu cứ chuyền như mọi khi đi...
Còn lại để tớ lo.
Rõ ạ.
Oikawa chuyền xa lưới để tránh bị chắn đúng không?
Có vẻ Iwaizumi không thích như thế thì phải.
Thì nó khó đánh hơn mà.
Một điểm nữa thôi!
Giao bóng tốt!
Được rồi!
Saku-kun, đỡ bóng tốt!
Nhưng nó sắp qua lưới rồi!
- Bật lên rồi!
- Một điểm nữa thôi!
- Bao đi! Bao đi!
- Kết liễu đi!
Ngăn nó lại!
Đừng để tụi nó giành được!
Iwa-chan!
Ừ!
Kỹ năng cơ bản về chuyền 2 của mình bây giờ vẫn còn kém.
Thứ có thế khiến mình thấy ngang bằng với các đàn anh bây giờ
chính là chiều cao!
Bọn này sẽ không để trận đấu...
...kết thúc tại đây đâu!
Quyết tâm của mày quá yếu
nhóc năm nhất!
Nó xuyên qua giữa 2 tay cậu ấy kìa!
- Tuyệt quá, Iwaizumi!
- Tên khốn tuyệt vời này!
- Anh tuyệt quá đi, Iwaizumi-san!
Dứt điểm tốt.
Mình vẫn còn nhiều thứ phải học hỏi quá.
Cậu ta đối mặt với 3 tay chắn đó luôn.
Thật ghét phải thừa nhận nhưng cú đó kinh thật.
Datekou                     Aoba Jousai
Cảm ơn vì trận đấu!
Tớ đoán là giờ chúng ta đã biết...
...đối thủ tiếp theo rồi đấy.
Xếp hàng.
"Geh" cái quái gì hả thằng ngốc Futakuchi kia.
Mày vẫn còn tệ quá đó, Kogane!
Em xin lỗi!
Và đội trường mới thì bận rộn nhỉ.
Giờ chú đã hiểu Moniwa quan trọng thế nào chưa?
Em vẫn biết mà!
Thật là...
Bây giờ tụi mày phải lo mà cải thiện đi chứ.
Hơn nữa phải là cải thiện thật nhiều.
Cố gắng lên, hơn cả bây giờ nữa.
Rồi tụi mày sẽ trở thành những bức tường sắt tối thượng thôi.
Vậy, đi thôi chứ ạ.
Hử?
Mấy anh ở đây có nghĩa là mấy anh vẫn còn thời gian đúng không?
Quay lại và tập luyện với tụi em đi.
Gì chứ?
Không còn cách nào khác mà.
Đừng có mà thoát y ở đây nhá.
Kamasaki-san, anh cứ tập tăng cơ lên như vậy rồi liệu có nhảy được nữa không thế?
Hử? Tại sao chứ?
À thì cơ bắp nặng lắm mà.
Hể...
Thật à?
Em...
Em chắc chắn sẽ có thể chuyền bất kỳ đường bóng nào!
Và cả chắn bóng nữa!
Em sẽ không làm xấu hổ cái tên "bức tường sắt" đó đâu!
Em chắc chắn sẽ chặn được bất cứ ai
dù cho họ có khỏe, có to đến đâu đi chăng nữa!
Không phải đối thủ chỉ khỏe và to mới khó chặn đâu.
Hinata Shouyou...
Lần tới, tôi nhất định sẽ chặn được cậu.
Aoba Jousai                                Karasuno
Sao nhìn mọi người như đang rất căng thẳng thế?
Lần trước, chúng ta đã đấu với Aoba Jousai bằng tất cả những gì chúng ta có
nhưng vẫn thua cuộc.
Y-Yachi-san...
Vâng?!
Cậu có thuốc đau bụng không?
Yamaguchi-kun có sao vậy?
Shimizu!
Xin lỗi, tớ hơi căng thẳng một chút.
À... Tớ khá tự tin về việc bị căng thẳng đấy!
Hể? Tự tin? Về việc bị căng thẳng á?
Sẽ tốt hơn khi cậu nói ra là cậu đang căng thẳng đấy.
Nói ra
"Ôi mình căng thẳng quá! Phải làm sao bây giờ?!"
thay vì giữ kín trong lòng sẽ dễ chịu hơn đấy.
Tớ hay bị căng thẳng đến nỗi tưởng mình sắp chết cơ!
Nên tớ đã nghiên cứu nhiều lắm.
Sắp chết?!
Giống như khi hội thao hay kì kiểm tra ý!
Kiểm tra à?
Vậy thì...
Ừm?
Khi bọn tớ đấu với Seijou ở giải liên trường...
Khi đội đang trong tình thế khó khăn...
Lần đầu tiên tớ được thay vào để giao bóng chủ chốt.
Điểm số cũng đang đuổi rất sát.
Nếu tớ giao thành công thì có lẽ chúng ta đã thắng rồi.
Vậy mà, tớ lại giao trượt...
Mỗi khi tớ nhớ lại việc ngày hôm đó...
Cậu...
Cậu được giao việc quan trọng thế sao?!
Yachi-san?!
Ôi sợ quá.
Tim tớ sắp... bắn ra khỏi miệng rồi!
Nuốt nó vào đi!
Cậu có cần thuốc đau bụng không?!
Cậu có cần hỗ trợ gì không?! Một viên AED nhé?
Sao đấy?!
Tim của Yachi-san!
- Tim của cậu ấy! Aaaaaaaaa!
- Bình tĩnh đi, Yamaguchi!
- Chúng ta có nên gọi 110 không nhỉ?!
- Tim của cậu ấy! Aaaaaaaaa!
Là 119 ạ.
- Này, đi đâu đó?
- Chắc căng thẳng cũng giống như cảm lạnh.
- Lây cho đứa khác là đỡ ngay.
- Này, đi đâu đó?
Mọi người bây giờ đều ổn cả rồi.
Sao cậu phải giải thích hợp lí thế chứ?
Kageyama-kun cũng có lúc sợ cơ à?
Ờ.
Oikawa-san rất mạnh.
Cậu cũng không giải quyết được Đại Đế Vương cơ à?
Mà tớ cũng thế.
Cậu đã mong được đấu với anh ấy mà.
Sợ thì vẫn là sợ chứ sao.
Với 6 người, dù cậu đã mạnh thì sẽ mạnh hơn.
Hử?
Tớ đã từng nghe Iwaizumi-san nói như thế với Oikawa-san.
Đương nhiên là với 6 người thì chúng ta sẽ càng mạnh hơn rồi, đồ ngốc.
Lúc đó, tớ đã nghĩ điều đó là đương nhiên.
Đương nhiên là với 6 người thì mình sẽ càng mạnh hơn.
Nhưng giờ tớ mới thực sự hiểu.
Ý của Iwaizumi-san chính là hợp nhất sức mạnh của mọi người lại với nhau.
Ý anh ấy là nhân cái sức mạnh ấy lên.
Dù ở đội nào đi chăng nữa
Oikawa-san vẫn có thể cung cấp toàn bộ sức mạnh cho tay đập tốt hơn tớ.
Thật sao?
Dù vậy đi nữa...
Chúng ta vẫn là Karasuno mà, nhớ chứ?
Yosh, mọi người đủ cả rồi chứ?
Cũng sắp tới giờ rồi.
Yosh! Đi thôi!
Lên!
Chúng ta sẽ phục thù...
...bằng đòn công nhanh kiểu mới!
Bà ơi, cho con một bát Katsudon nữa được không?
Ăn nhiều quá đấy, đã là bát thứ 4 rồi.
Em sẽ phấn đấu để trở thành bức tường sắt tối thượng
và phải cố cao lên 2 mét.
Mày nên cố gắng mà tìm hiểu thêm về kỹ năng thì hơn...
Tập 20              Xóa nợ
Kì tới trên Haikyuu: "Xóa nợ"