Như các em biết đấy,
chúng ta có bài thi cuối kì vào tháng sau.
Biết rồi phải không?
Thế, thầy nghĩ các em biết ý thầy rồi đấy.
Chỉ cần các em trượt bất kỳ môn nào.
Lớp bổ túc sẽ tổ chức vào cuối tuần đấy.
Đôi khi còn có thể mở lớp ôn trong hè nữa.
Thế thì khỏi thi đấu thi đá gì hết nhé.
Này! Chạy đi đâu cũng vậy thôi!
Ennoshita, chặn tụi nó lại!
Vâng!
Thi trượt... Thi trượt...
Bao nhiêu điểm là rớt ạ?!
Em không biết hả?
Kageyama trút hơi thở cuối cùng rồi!
Vì bọn anh đã bảo sẽ tiếp tục hoạt động CLB
nên mấy đứa ít nhất phải ráng đạt điểm khá chứ.
Mấy người đừng nên để rớt đấy.
Đúng đấy.
N-nếu chúng ta có thể xin thầy Hiệu Phó thì...
Sao cậu không cố lên để khỏi bị điểm liệt đi!
Dù chúng ta có xin được thầy Hiệu Phó thì...
lớp bổ túc vẫn được ưu tiên hơn.
HLV!
M-Mà, đã là học sinh rồi thì phải chấp nhận hiện thực đi em.
Nhưng mà...
Em phải có ý chí chứ!
Phải tin vào bản thân chứ!
Thuyết tinh thần à?!
Kệ, giờ sao cũng được hết!
Xin hãy dạy cho em với ạ!
Hinata, thực sự tôi cũng không muốn nói ra đâu nhưng...
Nhìn mặt tôi có giống người đã từng đạt điểm cao không?!
Hinata, anh nghĩ chú không phải lo lắng đến vậy đâu, sẽ ổn thôi.
Cơ mà em chưa được điểm nào có 2 chữ số cả anh ạ.
Liệu có sao không anh?
Hể?
Này! Hai đứa kia thôi ngay cái bản mặt bồ tát đó đi nhé!
- Chúng có thể làm được nếu chúng cố gắng...
- Sensei, thầy cũng làm gì đó đi!
Âm thanh của sự thống khổ là đây.
Bình tĩnh lại xem nào!
Từ giờ đến lúc làm kiểm tra vẫn còn thời gian mà...
Karasuno mà thiếu 4 đứa ngốc tụi bây
thì gánh cả tỉnh sao được!
Không có cơ hội đâu!
Không biết là khen hay chê nữa...
Chúng ta sẽ làm được...
Tất cả chúng ta sẽ tới Tokyo.
(Tập 2: Ánh nắng ngoài trời)
Nghe đây mấy đứa.
Giờ mấy chú sẽ phải hứa với anh một điều...
(Tập 2: Ánh nắng ngoài trời)
Mấy chú không được ngủ trong lớp nữa.
Đó là ưu tiên hàng đầu à?
Quyết chí thức trắng đêm.
Rồi lờ đờ ra suốt buổi học hay lúc sinh hoạt CLB.
Đều vô nghĩa hết.
Vâng...
Chúng em về trước đây ạ.
Ừm. Vất vả rồi.
Ổn cả thôi mà.
Dù gì mấy đứa cũng đã đỗ kì tuyển sinh mà.
Suga-san!
Mà nếu mấy đứa vẫn cứ gật gù trong lớp thì tốt nhất nên chuẩn bị tinh thần đi.
Kageyama.
Hả? Không!
Này, không còn giờ để kén cá chọn canh đâu.
Thi trượt thì ở nhà cả lũ đấy.
Là Nekoma đấy!
Lại còn có nhiều trường mạnh từ Tokyo nữa!
Bộ cậu bị bỏ ở nhà cũng không sao hả?
Cậu đã nói với Ushiwaka là sẽ trở thành chuyền hai xuất sắc nhất mà!
Thật ngạc nhiên khi biết Kageyama cũng học dở đấy.
Trông cậu ấy thông minh lắm mà.
Còn với Hinata thì không bất ngờ mấy.
Tớ chắc rằng trong đầu cậu ta chỉ toàn là bóng chuyền thôi.
Tsukishima!
...san.
Giúp bọn tớ học đi...
Làm ơn đấy.
Hể? Đằng này không thích.
Vậy dưới 1h một ngày cũng được!
Hoặc là chỉ cho bọn tớ cách học cũng được...
Dành một chút thời gian trước hay sau khi sinh hoạt CLB cũng được mà.
Chờ đã, để tên lùn tịt này xin cho hai thằng
không phải có chút bất công sao?
Có gì để nói không đằng ấy!
Kageyama, nhờ cậu ấy đi!
Làm ơn hãy dạy cho chúng tôi.
Hả?
Xin hãy chỉ cho chúng tôi cách học tập.
Tôi không nghĩ là tôi nghe thấy cậu nói đâu.
Hãy chỉ cho chúng tôi cách học đi!
Này!
Mấy đứa im cả đê!
Tụi bây muốn phá hàng xóm à!
X-Xin lỗi ạ!
Tại sao cả mình cũng bị mắng chứ?
Xin lỗi.
Không, dù sao cũng cảm ơn.
Shimizu-senpai!
Em đã tìm thấy một bạn lớp khác chưa tham gia CLB nào này.
Cảm ơn em!
Dạ, à không!
"Dạ à không?"
Chị ấy cười rồi!
À mà, làm quản lí một mình quả nhiên rất vất vả quá nhỉ?
Em sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ chị.
Chúng ta sẽ tới Giải Mùa Xuân!
Năm 3 bọn chị đấu xong giải này là phải đi rồi.
Nhìn mọi người mạnh lên từng ngày,
chị không thể ngừng nghĩ đến việc
năm sau và năm sau nữa sẽ thế nào?
Chị muốn chắc chắn mình đã làm tròn nhiệm vụ.
Em sẽ giúp ạ.
Cảm ơn em, nhưng em nên tập trung vào việc học thì hơn.
Và cả luyện tập nữa nhé.
Mọi người đều mong chờ vào cò mồi mạnh nhất đấy.
Dạ!
Được rồi, bài tiếp theo nào.
Hinata, câu trả lời đầu tiên của bài 6 là gì?
Thế này, rồi chú làm như này...
Câu 6: Hãy chèn từ hoặc cụm từ vào dấu (_)
để có được câu thành ngữ đúng.
Thành ngữ này có nghĩa là "ngay cả kẻ nhẫn tâm nhất
cũng có lúc phải rơi lệ hay thể hiện lòng từ bi".
Ngay cả con quỷ cũng có thể được đánh bay bằng...
Một cây chùy?
Đau quá! Mắt tui!
Cậu, sao cậu nỡ làm vậy với con quỷ?!
Cậu nghĩ là con quỷ và cái chùy à?!
Có đọc đề không đấy?
Ồi xì thôi đi mà.
Cậu thấy từ "con quỷ" nên chả thèm đọc phần còn lại mà viết luôn những gì trong đầu vào phải không?
Cậu ngây ngô thật đấy!
Đúng đó. Cậu nên bình tĩnh lại đi.
Cậu bất cẩn quá đấy.
Sao mấy người cứ nói mãi vậy?!
Cậu mà cũng dám lên mặt với người khác à Kageyama.
Thành thật mà nói thì cậu còn tệ hơn cả Hinata đấy.
Ít ra cũng phải nhớ cách viết tên mình bằng Tiếng Anh chứ.
Người Nhật thì làm gì mà hiểu được tiếng Anh hả?
Vậy thì khỏi tới Tokyo nhá.
Kageyama.
Chặn bóng nhanh.
A. C. Tấn công nhanh theo chuyền hai.
Tấn công ngược trái.
D. Kèm sát người. Semi.
Tận dụng tấn công phía sau chuyền hai.
Nhanh vãi...
Chú mất bao lâu để nhớ hết chừng đó?
Em nghĩ là tầm... dưới một ngày?
Vậy thì đó sẽ là khoảng thời gian
anh đây cho chú nhớ hết đống từ mới kia.
Ôi, không...
Mình không thể thua Kageyama được!
Yosh. Hãy đến chỗ tớ sau buổi sinh hoạt CLB thứ 7 nhá.
Ok.
Mình cũng không thể thua các senpai nữa!
Đã bảo là cậu phải bình tĩnh đi mà...
Nishinoya, để tôi xem bài kiểm tra hôm qua của ông nào.
Bim Bim đây!
Nói chung là,
ông có thể tìm thấy mấy câu trả lời trong đoạn văn.
Nên ráng soi vào đi.
Câu 3:
Hãy xác định câu mô tả chính xác nhất tâm trạng của Norio trong đoạn văn sau.
Ra dáng đàn ông hơn đi, Norio!
Đề bài đã nói rõ nó ở trong đoạn để cậu tìm rồi mà!
Đừng có bỏ qua các câu hỏi và Norio chứ!
Noya-san, ngầu thật đấy.
Chẳng phải cậu có trí nhớ rất tốt sao Nishinoya?
Cứ để mấy cái meme cho tớ!
Mấy thứ đó có trong bài kiểm tra đâu.
Hể, mấy đứa đang học nhóm thật à?
Có ổn không đó?
Nói vậy là ý gì hả?!
Saeko nee-san, chào chị!
Hấy du!
Em vẫn ngầu như mọi khi nhỉ!
Cảm ơn chị ạ!
Xin lỗi đã làm phiền ạ...
Cứ tự nhiên đi.
Để xem nào... Muốn chị đây dạy cho vài điều không?
Thôi đi!
Bà cũng ngốc như tui thôi nên có dạy cũng vô ích.
Oy, nhóc không nên đánh giá thấp một sinh viên đại học như chị đâu nha.
Bà chỉ đi làm thêm và luyện tập suốt ngày thôi!
Im đi! Chị đã tự cố gắng khi không có ai đấy!
Chị của Tanaka thật tuyệt.
Ừm.
Sau này đừng có chạy tới khóc với chị nhá!
Tập luyện? Tập gì vậy?
Là Taiko đấy.
Bả có 1 team luôm.
Mỗi khi tết đến xuân về chị ấy toàn đi tập cả.
Hể. Ngầu ghê ha.
Băng quấn ngực muôn năm!!!!
Được rồi, làm bài đi.
Chúng ta sẽ tới Tokyo mà, phải không?
Vâng, Ennoshita-sensei!
Giải liên trường Tokyo ngày mai là bắt đầu rồi phải không?!
Chúc may mắn nhé!
Mà cứ từ từ thôi...
Shouyou và mọi người sẽ đến đúng không?
Nii-chan, chơi nhảy dây đi!
Nat-chan, anh con đang bận học.
Hể...
Bọn tớ nhất định sẽ đến!
Lần này bọn tớ sẽ thắng, đợi đó.
(Gửi: Kozume Kenma)
Được rồi! Ta đến đây Tokyo!
Shouyou, ồn quá!
Phòng giáo viên
Ya, Tanaka lớp 1...
không thấy ngủ gật trong giờ nữa rồi.
Cậu ấy còn hỏi bài tôi sau giờ học nữa đấy.
Nishinoya lớp 3 cũng vậy!
Chúng sẽ làm được nếu cố gắng mà.
Chuyện tới Tokyo đấu tập sẽ không còn là chuyện viễn vông rồi.
Phần còn lại cứ giao cho Shimizu-san thôi...
Không biết sao rồi.
Anou, cho tớ xin vài phút được không?
Việc tìm quản lí mới...
Ể... Chị ấy xinh quá.
- Ở giải liên trường,
- Vậy ra chị ấy là năm 3 à...
- họ đã vào được vòng chung kết và đối đầu với Aoba Jousai.
- Chị ấy xinh quá.
- Nốt ruồi trên môi chị ấy thật quyến rũ.
- họ đã vào được vòng chung kết và đối đầu với Aoba Jousai.
- Xinh quá.
- Mặc dù bọn chị có vài đứa khá quậy phá...
- Tóc chị ấy vừa mượt lại mịn nữa.
- Nhưng chị chắc chắn đây sẽ là một đội mà em sẽ muốn cống hiến đó.
- Mọi người đều chú ý tới chị ấy.
Vậy, sao em không thử làm thành viên tập sự nhỉ?
Hể?! Vâng!
Thật sao?! Cảm ơn em nhiều!
Vậy gặp nhau sau giờ học nhé.
Vậy là chị tìm được thành viên mới rồi ạ!
Gì thế? Gì thế?
Có gì à?
Ừm, em ấy sẽ tham gia CLB dưới vai trò là quản lí tập sự mới...
Em là Yachi Hitoka!
Thật sao? Tuyệt quá!
Không hổ danh là Shimizu-senpai ha!
Đáng yêu quá...
Em là năm nhất à?
E-Em ở lớp 1-5 thưa anh!
"Thưa anh"?
Asahi, đàng hoàng chút đê.
Hể?
Này!
- Đừng nhìn em nó chằm chằm thế chứ! Thật thất lễ.
- Tốt quá rồi nhỉ.
Giờ có quản lí cho năm sau rồi.
Vâng!
Em ấy vẫn chưa chính thức gia nhập đâu.
Hôm nay em ấy ghé qua trước lúc làm việc cho ban chấp hành theo lời mời đột ngột của tớ nên...
Chỉ tới để chào hỏi thôi.
Mong mọi người giúp đỡ em!
Bọn tôi cũng vậy!
Mọi người có thể đừng vây quanh em ấy cho tới khi em ấy cảm thấy thoải mái hơn được không?
Xin lỗi vì đã làm phiền ạ.
Shimizu.
Thì ra cậu đang kiếm quản lí mới à...
Ừm.
Tại tớ nghĩ chúng ta sẽ không có đủ thời gian nếu tìm vào tháng tư.
Karasuno từ giờ sẽ ngày một mạnh hơn nữa nên tớ nghĩ tìm một người
gánh vác phụ việc quản lý là thiết yếu.
Shimizu-san!
Kiyoko-san!
Là mình tự nguyện đến nhưng ở đó có nhiều anh cao to quá!
Ngày mai mình phải làm sao đây?
Mình đứng cạnh chị gái xinh đẹp ấy tận 2 phút...
Rồi nếu như fan chị ấy đến xử mình thì sao đây?!
Có chuyện gì thế?
Tóc vàng và bấm khuyên tai!
Người như vậy mà cũng là fan của chị ấy sao...
Mình sẽ bị giết mất!
Cái gì? Giết á...
Đói ghê!!!
(Lớp 1-4)
Đến Sakanoshita đi nào!
Đã nói là chỉ trước và sau khi hoạt động CLB thôi mà?
Nhỉ?
À thì, thầy giáo tiếng anh của mình, Yoshida-sensei đi rồi nên...
Xin hãy trở lại vào đúng giờ như đã bàn.
Đậu phộng, thằng Tsukishima này ki bo quá...
Shima ki bo!
Mình nhất định phải làm gì đó...
Hinata!
Cậu sẽ dạy mình à, Yamaguchi?
Xin lỗi, tiếng anh thì tớ không giỏi đâu.
Cậu nhớ bạn quản lý mới đến hôm qua chứ?
Cậu ấy nói mình học lớp 1-5
nên chắc học cũng ổn đấy.
Ờ đúng rồi nhỉ!
Lớp 4 và 5 là lớp nâng cao mà nhỉ!
Mình nên làm gì sau giờ học đây?
CLB bóng chuyền à?
Yachi-san!
Xin phép.
Hể? Ể?
Họ là người từ CLB bóng chuyền hôm qua?!
Mình phải làm gì đây? Họ muốn gì nhỉ?
Họ đã giới thiệu bản thân chưa ta?
Tên họ... Tên họ là gì nhỉ?
Nhớ lại thì mình chưa được nghe tên họ thì phải...
Cô thậm chí còn không nhớ được tên người khác sao?!
Nếu như vậy trong xã hội thực tế,
mình sẽ bị sa thải mất thôi...
Buộc phải gia nhập "cái Bang"...
Thậm chí phải bán đi các bộ phận trên cơ thể!
Mình là Hinata Shouyou ở lớp 1-1!
Đây là Kageyama.
Chào cậu.
Yachi-san, cậu có thích học không?
Mình không ghét việc đó, nhưng mà...
Cậu có thể dạy mình Tiếng Anh được không?
Cậu cũng nên mở mồm đi chứ Kageyama!
Xin hãy dạy cho chúng tôi.
Nếu chúng mình trượt bất kì bài kiểm tra nào vào tháng sau
thì không thể tới Tokyo được
Vậy nên bọn mình đã nhờ cái tên cao cao đeo kính là Tsukisima dạy nhưng...
Sao mà làm mãi không được thế?
Gần đây cậu ấy có vẻ bị kích động vì mình và Kageyama quá ngốc.
Tui không có sợ thằng đó nha.
Nhưng nếu được ai đó dạy theo cách "nhẹ nhàng" thì vẫn tốt hơn.
Nếu giúp được thì....
Thật chứ?!
Ừm.
Nhưng nhỡ đâu mình dạy tốt hơn cậu cao cao đeo kính ấy thì sao...
Chuyện đó thì cậu không cần phải lo đâu.
Tuyệt quá!
Mình hiểu rồi! Giỏi ghê!
À không có gì đâu...
Vở của Yachi-san ghi chép dễ nhìn thật đấy.
Lại còn vẽ đẹp nữa!
Mẹ mình làm ở một công ty thiết kế
nên bà hay vẽ mấy cái này lắm.
À, nếu cậu để trống ở đây thì lát sẽ dễ điền hơn đấy.
Ngoài ra cậu cũng nên giới hạn màu sắc đánh dấu thôi, như vậy sẽ không bị lẫn.
Và còn...
Mình xin lỗi! Mình viết lên vở cậu mất rồi!
Ô mình hiểu rồi... Cậu tuyệt ghê!
Không có gì đâu... Không có gì đâu...
Hinata-kun nè...
Hinata là được rồi.
Cậu ghét học à Hinata?
Ghét lắm.
Ngồi đây học nãy giờ mệt muốn chết luôn.
Nhưng nếu cậu cố gắng thì sẽ được đi Tokyo mà phải không?
Đúng thế! Chúng tớ sẽ được đấu tập
với tất cả những trường mạnh ở Tokyo đó!
Tuyệt ghê nhỉ.
Mình chưa bao giờ nghiêm túc vậy với chuyện gì trước đây cả.
Có trường ở Tokyo tên là Cao Trung Nekoma,
và chuyền hai của họ siêu thông minh luôn.
Và đội trưởng của họ có cái đầu nhọn như thế này này...
Anh ta to cao lắm nhưng nhìn như người xấu vậy.
Có cả một cậu cực kỳ tuyệt vời nữa.
Nhận bóng một cái bắn lên như thế này này.
Libero của Nekoma giỏi nhỉ.
- Chuyền hai?
- Cậu ta gần như ngang với Nishinoya-san rồi.
- Còn nhiều người giỏi hơn nữa!
- Chuyền hai?
- Đầu nhọn? Libero?
- Còn nhiều người giỏi hơn nữa!
- Không chỉ ở Tokyo, mà cả tỉnh ta...
- Đầu nhọn? Libero?
- Là những vị trí nào thế nhỉ?
- Không chỉ ở Tokyo, mà cả tỉnh ta...
Đại Đế Vương của Aoba Jousai này.
Nhà vô địch bất khả chiến bại Ushiwaka nè.
Và còn cả Tường Sắt 1m9 của Kỹ thuật Date nữa!
1m9 á?!
A này... Hinata cũng là quản lý à?
Sao lại hỏi thế?!
Tớ tưởng chỉ những người cao lớn mới chơi được bóng chuyền thôi chứ!
Và trong CLB cũng toàn người có vóc dáng cao lớn.
Tớ có thể lùn thật, nhưng tớ trong đội hình chính đấy!
Chuyện quái gì thế!!
Không thể tin được mình đã đánh giá người khác qua vẻ bề ngoài của họ!
Mình xin lỗi!
Không sao đâu. Mình quen rồi.
Dù không cao lớn.
Nhưng tớ có thể nhảy!
Hinata, cậu không định chép bài à?
À ừ nhỉ.
Mọi người ai cũng cao to và mạnh cả.
Nhưng khi đứng trên sân đấu...
Khi được chiến đấu với những người như vậy.
Nó tuyệt lắm. Kích thích lắm.
Tuyệt quá, được chiến đấu với những người như thế.
Vậy Hinata là Người Khổng Lồ Tí Hon rồi ha.
Hể?!
Gì thế?!
Cậu biết Người Khổng Lồ Tí Hon à?
Ể?
À, à không...
Chẳng phải người ta thường gọi những cầu thủ Nhật Bản tí hon
khi đấu với những cầu thủ nước ngoài to lớn như vậy sao?
Ồ, vậy à.
Đúng rồi nhỉ, vậy mình là Người Khổng Lồ Tí Hon rồi.
Ê, có là Người Khổng Lồ Tí Hon đi nữa thì cũng không giúp cậu tới Tokyo đâu.
Nhanh chép bài đi.
(Lớp 1-5)
Cậu sẽ giúp tụi mình học vào lần sau chứ?
Ừm. Giúp các cậu cũng như giúp mình ôn bài mà.
Cảm ơn! Cảm ơn cậu Yachi-san!
À không có gì đâu...
Hẹn gặp cậu ở CLB nha!
Cái quái gì thế này?
Mình thấy như vừa đứng ngoài nắng một thời gian vậy.
Yachi-san!
Cái bài kiểm tra tiếng anh vào buổi chiều ấy.
Có mấy câu cậu dạy mình hồi nãy á,
tớ đã làm đúng được 1/3 nè!
Hoan hô!
- Hinata-kun giỏi quá!
- Hinata giỏi giao tiếp nhỉ...
- Hinata là được rồi!
- Cậu cừ thật đấy Hinata!
- Hinata giỏi giao tiếp nhỉ...
Giờ chúng thành bạn bè rồi.
Hôm nay em sẽ quan sát nhé.
Em không cần phải căng thẳng hay gì đâu.
Sosh!
"Sosh"?
À, nhưng vẫn phải cẩn thận mấy pha bóng lạc nhá....
Vâng!
Bóng lạc?
Chẳng nhẽ có ai định ám sát mình sao?
Này, em ổn chứ?
Là người đáng sợ hôm qua!
Ông ấy xử mình mất!
Thực ra tôi là HVL...
Sao lại như vậy!
Mình lại đánh giá 1 người qua vẻ bề ngoài nữa rồi!
Em xin lỗi ạ!
Trái nè!
Yosh!
Tốt lắm, Tanaka!
Đừng để khoảng trống khi chắn bóng chứ!
Vâng!
Tiếp này!
Xin lỗi!
Oy! Tôi cần phải nghe mấy đứa đấy!
Trái!
Kèm đôi!
Tốt lắm Hinata!
Xin lỗi!
Em ổn chứ?
Dạ vâng.
Đây là lần đầu tiên em thấy bóng chuyền
ngoài giờ thể dục.
Thật sự tuyệt lắm ạ.
Chị nghĩ hàng công của đội mình là mạnh nhất tỉnh rồi đấy!
Xin lỗi!
Kiyoko-san đang nói chuyện kìa!
Chị ấy đang cười nữa!
Môi chị ấy đang cử động!
Vậy ra đó là "cuộc nói chuyện của con gái" sao?
Đừng có mất tập trung mấy thằng quỷ này!
Karasuno trước đây đã từng đấu giải quốc gia rồi đấy.
Nhanh lên, ván mới nào!
Vâng!
Karasuno trước đây đã từng đấu giải quốc gia rồi đấy.
Quốc gia?
Nhưng là mấy năm về trước rồi.
Chúng ta còn bị gọi là "Phế Vương" hay "Quạ đen gãy cánh".
Nhưng lần này chúng ta chắc chắn sẽ
bước chân đến vũ đài đó lần nữa.
Tuyệt quá...
Thật tuyệt quá!
Khác hẳn với mình luôn.
Tập trung.
Ề, điều này có hơi bất ngờ nhưng
Cao Trung Ouginishi đã đề nghị đấu tập vào ngày mai và thầy đã đồng ý rồi.
Sau khi thấy chúng ta đấu ở giải Liên trường,
họ nói nhất định phải được đấu tập cùng.
Đừng quên sự cay đắng và thất vọng khi ta thua Seijou đấy.
Nhưng mà...
Mấy đứa cũng đừng cố níu giữ cảm giác thua cuộc đấy.
Nhanh lau dọn chỗ này rồi té thôi!
Osu!
Không biết Ouginishi có mạnh không nhỉ?
Họ là ai không quan trọng đâu.
Yosh. Cứ thế mà chiến thôi!
Kyoko-san chắc chắn đã thay đổi từ khi cô em năm nhất này xuất hiện!
Chắc có chúng ta vây quanh thì họ sẽ khó nói chuyện đây!
Từ giờ chúng ta phải tập luyện chăm chỉ vì cô gái của chúng ta thôi, Noyacchi!
Ố kề, Ryu-tan!
Nếu hai đứa còn nói như thế chị sẽ tuyệt giao luôn đấy.
Tập 3: Người làng B
Kì tới trên Haikyuu!!: "Người làng B"