Nhớ kĩ nhá!
Osu!
Yosh!
Hm... Bầu không khí xung quanh Karasuno có vẻ khác hẳn rồi.
Xin lỗi!
Ố?
Ái chà chà...
Chẳng phải là Tobio-chan đã thảm bại dưới tay anh đây lần trước sao?
Lần này bọn em sẽ thắng.
Lần đó mày đã hoàn toàn bị anh cho ăn hành đấy.
Bây giờ chỉ còn lại thằng khốn Ushiwaka thôi.
Lần này anh cũng sẽ dần mày nhừ tử thôi Tobio.
Nhận lấy này!
Đây mà là học sinh năm 3 à?
Còn quá sớm để em ấy bị Oikawa hạ mà...
Ê này.
Hử?
Karasuno lại có gái mới kìa.
Xin lỗi, Yachi-san!
Dễ thương ghê chứ.
Đây.
Vâng... Không hiểu sao em thấy ức chế ghê.
Xin lỗi.
Em trả nó về đây được không?
Thôi chết! Coi chừng!
Cô ấy khỏe quá...
Đây bạn ơi.
Cảm ơn...
Khốn khiếp, làm không nổi.
Phòng vệ của Karasuno chắc quá.
Yahaba-san thể hiện tệ quá.
Được rồi! Bắt đầu làm ấm người đi!
Anh ổn chứ?
Kageyama?
Hở?
Hồi đó cậu ta có trong Seijou hả?
Ai biết được?
Đội trưởng.
Xin chỉ giáo.
Tập 20      Xóa nợ
Bây giờ chắc cậu đã ổn rồi nhỉ.
Ừ, cảm ơn.
Tập 20      Xóa nợ
Tôi đã nghỉ ngơi 1 lúc nên giờ ổn rồi.
Vậy à.
Có vẻ cậu đã già dặn hơn rồi đấy, Sawamura-kun.
Suốt 4 tháng qua...
Lại bị phạt nữa à?
Chắc mấy cậu thích bị phạt lắm nhỉ?
Hey, hey, hey! Cậu đang nghỉ à?
Vậy tập luyện tí đi!
- Hey, hey, hey...
- Tôi đã bị mấy tên vô lại dồn ép, cho nên...
- Tôi không hiểu ý cậu lắm nhưng vất vả rồi.
- Hey, hey, hey...
Mặt sấp là Aoba Jousai, mặt ngửa là Karasuno.
Chúng tôi sẽ đỡ bóng trước.
Vậy bọn tôi sẽ giao trước.
Karasuno                    Aoba Jousai
Xếp hàng!
Trận này người chiến thắng sẽ là chúng ta.
Ừ.
Xin chỉ giáo!
Ô may quá! Đến vừa kịp.
Này. Trận với Wakunan sáng nay khá khốc liệt đấy.
Thật sao? Ước gì mình được xem trận đó.
Ơ rê?
Xin chào! Tôi là chị gái của Tanaka Ryunosuke!
Xin chào!
Chị gái của Tanaka... Nhìn họ y hệt nhau.
Tụi nó cuối cũng cũng vào được bán kết rồi.
Ừ.
Đây là bán kết rồi à?
Hể? Vậy có nghĩa là...
Ơ thế thắng trận này và trận tiếp nữa là đi thẳng vào vòng quốc gia à?!
Kinh thế?!
Mà, với điều kiện là họ đánh bại được 2 trường mạnh tiếp theo này...
Chúng ta đã 3 lần gặp Karasuno với đội hình hiện tại rồi.
Lần nào, Karasuno cũng làm chúng ta ngạc nhiên cả.
Thầy cũng không chắc mọi chuyện sẽ êm xuôi
nhưng nếu giữ được phong độ mà thi đấu thì chiến thắng sẽ thuộc về chúng ta.
Cố hết sức và chiến đấu đi.
Osu!
Thật ghét để nói ra nhưng Karasuno là một đối thủ ghê gớm đấy.
Thật ngạc nhiên khi cậu trung thực thế đấy.
Nhờ lần đó nên tớ đã nhận ra.
Nếu ta lơ là thì sẽ bị nuốt chửng ngay.
Nên chúng ta phải chiến đấu hết mình ngay từ đầu trận.
Vâng!
Yosh, vậy thì...
- Trông cả vào cậu đấy, Đội trưởng!
- Trông cả vào...
Sao lại...
Tôi tin vào cú giao của cậu đấy.
Nếu để trượt thì lo mà khao Ramen nhá.
Bát tôi thêm thịt lợn Chashu nhá.
Tôi muốn 1 phần Gyoza.
Nếu giao vừa đủ trong sân vẫn phải khao đó.
Nào mấy năm nhất, năm 2,
mấy đứa có thể yêu cầu thêm đấy.
Thật ạ?!
Những con quạ gãy cánh giờ đây không chỉ hồi phục mà còn mạnh hơn bao giờ hết.
Những kĩ năng, thể lực và ý chí
các em đã rèn luyện cho ngày hôm nay...
Hãy chiến đấu hết mình và tung cánh bay lượn vào bầu trời rộng lớn kia đi.
Cứ làm những thứ cần phải làm
rồi kết quả sẽ chứng minh tất cả thôi.
Thầy luôn tin tưởng như thế.
Osu!
Ukai-kun...
Thật sự mà nói thì mấy đứa thua xa Seijou.
Vì họ là một đội giỏi về mặt ổn định và nắm bắt...
Nhưng vượt qua là lựa chọn duy nhất.
Vây nên hãy vượt qua thất bại đó đi!
Yosh!
Tiến lên, tiến lên Seijou!
Oikawa-san, giao bóng tốt!
Ôi trời lượt giao bóng đầu là của Oikawa à?
Cậu ta ghê vậy à?
Vậy ạ?
Cậu ta giao như súng thần công vậy.
Nếu Seijou được tiếp động lực từ cú giao này
thì chúng ta sẽ gặp rắc rối đấy...
Và khả năng xảy ra lớn lắm đấy.
Giao bóng tốt!
Shoyu!
Tonkotsu!
Tantanmen!
Các cậu muốn tớ giao qua hay để trượt đây?
Cơ mà tiếc thay...
cậu lại giao qua.
Họ đỡ được cú giao đầu tiên rồi!
Yosh!
Em nghĩ chạm vào cú đó thôi cũng khiến tay em gãy rồi!
Đợi đã! Nó bay tới gần lưới.
Họ sẽ đập được mất!
- Tốt lắm, Kageyama!
- Kageyama chạm bóng đầu tiên sao?
Không có đòn công nhanh rồi!
Lối tấn công của họ chắc chắn sẽ là...
- Yosh!
- Dứt điểm tốt lắm.
2 đứa vừa combo xong lại ngạc nhiên nhất là sao?!
Tốt lắm, Asahi! Nishinoya!
Ừm!
Cảm ơn!
Nào lên đi nào!
Karasuno tái sinh!
Kageyama, giao bóng tốt!
Một điểm nhá!
Makki!
Giao sát biên tốt thật.
Đừng lo! Đừng lo!
Suýt nữa thì được! Để lần sau nhá!
Karasuno                      Aoba Jousai
Iwaizumi-san, giao bóng tốt!
Cậu ta giao bóng cũng rất mạnh.
Tới đây!
Chết rồi, bật xa quá!
Xin lỗi, Kageyama!
Giao bóng khủng quá.
Phải người không vậy?
Đập xuống đi, Kunimi!
Dứt điểm đẹp lắm Tanaka!
Cảm ơn!
Cậu đập được quả đó làm tôi bất ngờ đấy!
Làm tốt lắm, Ryu! Chị yêu em!
Này, Nee-chan, dừng lại đi!
Mình cũng muốn được chạm vào bóng.
Yosh!
Trận của Seijou và Karasuno cuốn lắm luôn đó.
Ô sao rồi sao rồi?
Đỡ bóng tốt!
Ghi thêm điểm nữa đi!
Tốt lắm, Mattsun.
Trái!
Yosh!
Xin lỗi!
Xin lỗi. Cú đó hơi thấp.
Karasuno                    Aoba Jousai
- Tsukishima, giao bóng tốt!
- Vào đi!
Ồ... tụi nó dí nhau ngay đầu trận luôn.
Ừ, nhưng mà quả nhiên...
Tôi vẫn muốn thấy Hinata thực hiện đòn công nhanh ngay bây giờ hơn.
Đúng thế ha...
Sao thế?
Vào cuối trận gặp Seijou lần trước
đòn công nhanh của Hinata đã căn thời điểm rất hoàn hảo
nhưng vẫn bị chặn lại.
Có lẽ mấy đứa nó sẽ không bao giờ quên được đâu.
- Hinata và Kageyama chắc cũng không thể quên được khoảnh khắc đó.
- Giao bóng tốt! Một điểm nữa!
Iwa-chan!
Tốt lắm Daichi-san!
Đến rồi đấy!
Yosh! Vị trí đẹp lắm!
Nó đang bật về! Lùi lại! Lùi lại!
Bao đi! Bao đi!
Cậu ấy cuống hết cả lên nên không thấy được tay chắn nữa rồi!
- Tốt lắm Oikawa-san!
- Khốn khiếp. Lần này mình sẽ ghi điểm!
Bình tĩnh đi, cậu... à... đồ ngốc kia!
Tiếng Nhật đó hả?
Cả chú nữa đấy Kageyama.
Trông cả vào anh đấy, Iwaizumi-san!
Khốn khiếp, Kageyama... Cậu ta đá mình đau quá!
Một chạm tốt!
Một điểm! Một điểm!
Được rồi!
Một lần nữa!
Tiến lên đi!
Dù tuyệt vọng từ cú đập ấy...
Đánh bay nó đi!
Giờ thì...
Chúng ta trở lại vạch xuất phát rồi.
Cậu số 10 ấy thật tuyệt!
Năm nay Karasuno mạnh thật.
Yosh!
Dứt điểm tốt lắm Hinata!
Tốt lắm Hinata!
Giờ thì....
Chúng ta trở lại vạch xuất phát rồi.
Cậu đá mình đau lắm đấy đồ khốn ạ!
Tớ đã thức tỉnh cậu mà, đồ ngốc!
Cậu nói gì?!
Nào nào...
Chúng nó trở lại rồi đấy.
Mà dù sao cũng là nhờ lời khuyên của anh đây mà.
2 đứa nó tự tin như vậy
không có gì tốt cho ta đâu.
Biết rồi mà.
Giờ thì hãy bình tĩnh lại và suy nghĩ chiến thuật nào.
Osu!
Dù mới set đầu nhưng đó là một điểm số khá ấn tượng khi đấu với Seijou đấy.
Ừ. Tôi không ngờ Karasuno có thể dẫn điểm trước thế này.
Tôi đoán trận trước không phải chỉ dựa vào may mắn đâu.
Yosh!
Daichi-san, đỡ bóng tốt!
Chẳng lẽ họ định phản công bằng cách cố đỡ những cú đập của Hinata như trước sao?
- Yosh!
- Tốt lắm, Hinata!
- Có vẻ cú đập sát biên của số 10 không phải chỉ do may mắn.
Đừng lo! Đừng lo!
Kageyama, giao bóng tốt!
Xin lỗi, bao đi!
Trông cả vào cậu đấy, Makki!
Được rồi! Kunimi!
Vâng!
Dứt điểm tốt!
Chuyền đẹp ạ.
Bọn nó làm như không có chuyện gì vậy.
Mấy thằng này giỏi thế.
Vẫn như mọi khi, Aoba Jousai chơi rất khéo léo.
Các bánh răng của họ ăn khớp với nhau thật tuyệt vời.
Iwaizumi, giao bóng tốt!
Ừ! Bực bội thật đấy.
- Yosh!
- Xin lỗi!
Yosh!
Makki, dứt điểm tốt!
Trông cả vào anh đấy.
Này chờ đã.
Đến đây!
Người không nhảy giao bóng sẽ nhắm tới...
Được rồi!
Chỗ này! Chỗ trống mà chuyền 2 bỏ lại khi lên hàng trên!
Đỡ bóng tốt!
Tốt lắm! Nó bật lên rồi!
Hinata, làm một cú đập nữa đi!
Cậu ta theo chặn lại sao?
Sẽ rất khó để tự mình chặn bóng lại, nhưng...
Đừng đánh vào đây.
Chú mày không thể phải không?
Đây rồi! Một cú đập thẳng ngay trước mặt!
Bỏ qua đòn đập chéo đi, đợi cú đập thẳng thôi.
Kindaichi, đỡ bóng tốt!
Họ thu hẹp phạm vi đập lại sao!
Phản công!
Yosh!
Áp lực kinh khủng quá!
- Đỡ bóng tốt, Kindaichi!
- Năm 3 thật đáng sợ quá!
Cảm ơn anh.
Nếu chúng ta thu hẹp phạm vị đập thì sẽ đỡ được bóng thôi.
Em cũng sẽ thử vào lần kế.
Mattsun đáng sợ quá đê.
- Đừng lo Shouyou. Cũng gần được rồi mà.
- Họ đã nghĩ ra cách để phản công đòn công của Hinata rồi.
- Vâng.
Đúng là Seijou có khác...
Ừ.
Mỗi cầu thủ của họ đều tự nghĩ ra lối chơi và thực hiện nó.
Đó có lẽ chính là nền tảng sức mạnh của Seijou.
Thế nhưng...
Đỡ bóng tốt!
Sugawara-san đã nói về đòn công nhanh của Seijou.
Mình chỉ cần đợi một chút và...
...bật nhảy!
Yosh!
Đáp lễ đấy cưng!
Đừng ra vẻ kiêu ngạo khi chỉ mới làm được một.
Tốt lắm!
Em ấy đã rút kinh nghiệm từ lần trước.
Karasuno đã ứng phó với chúng ta tốt hơn trước đây rồi.
Ta không thể dẫn trước nổi.
Đỡ bóng tốt!
Karasuno                    Aoba Jousai
Xem nào, tới lượt cậu ta rồi đây.
Anh ấy đang tính làm gì đó...
Oikawa, giao bóng tốt!
Che đầu mà đề phòng đi.
Đến đây!
Xin lỗi!
- Khốn khiếp!
- Sắp được rồi! Giao bóng tấn công tốt!
Lần sau, lần sau!
May quá, may quá! Một điểm nữa nào!
Hả?! Quả vừa rồi là gì vậy?!
Cậu ta có thể đập bóng mạnh hơn nữa sao?!
Sức mạnh chuẩn tay đập rồi!
- Vừa rồi tay mình cảm giác tốt vậy mà.
- Có lẽ cú giao vừa rồi chỉ là may mắn thôi...
- Không, cú đó không phải do may mắn.
- Đổi lên kìa!
- Ok.
- Không, cú đó không phải do may mắn.
- Ít nhất thì mình không thấy vậy.
- Ok.
Cậu ta đánh mạnh thế dù biết là nguy hiểm sao?
Giao bóng khủng quá.
Mình muốn được đỡ cú đó quá đi.
Tiếng động kinh thế...
Mình không thể... Tay ai đó sẽ bay mất.
Thật sự mà nói, tôi không nghĩ mình sẽ đỡ được cú giao đó đâu.
Khi chúng ta chưa kịp nhận ra thì nó đã bay qua sân rồi.
Thế nhưng...
Yosh!
Chúng ta tới điểm quyết định rồi!
Chỉ một điểm nữa thôi! Giành điểm đi!
Rõ.
Sẽ không dễ để đánh ăn điểm luôn. Đừng dùng quá nhiều lực.
Đội ta sẽ mạnh khi cả 6 người chúng ta cùng mạnh.
Này, không phải chứ! Có vẻ như Karasuno sẽ thắng set 1 đấy.
Seijou phải nghĩ ra giải pháp nhanh lên không thì họ sẽ gặp rắc rối mất.
Chúng ta sẽ thắng set này! Tập trung vào!
Osu!
Không có thời gian để lo lắng đâu.
Cậu ta cần ra đó và chiến đấu.
Iwaizumi, dứt điểm tốt!
Nếu Seijou ghi một điểm nữa là họ giành Deuce rồi.
Họ chỉ cần giành Break nữa thôi.
Bình tĩnh! Chỉ một điểm nữa thôi!
Chúng ta sẽ thắng set này!
Yosh!
Chỉ một điểm nữa thôi và chúng ta sẽ thắng set 1.
Tập trung vào điểm này nhá!
Điểm số như lúc này là tồi tệ nhất đấy nhỉ...
Ừ... Nhưng Seijou còn đáng lo hơn cơ.
Seijou thay người vào lúc này ư?
Bây giờ sao?
Là người ban nãy.
Ừm...
Lần đầu tiên tôi thấy cậu ta đấy.
Ừm.
Cậu ta không phải tay giao chính
và họ cho cậu ta ra sân lần đầu tiên
khi đối thủ đạt điểm quyết định...
Có lẽ họ định tăng khả năng phòng thủ lên chăng.
Đừng để cú đập của mọi người bị tóm nhé.
Osu.
Iwaizumi-san, giao bóng tốt!
Xin lỗi, hơi ngắn!
Tanaka-san!
1 chạm!
Bóng cơ hội!
Được rồi!
Kindaichi...
Khoảng khắc khi các bánh răng đang di chuyển trơn tru với nhau
thì cố tình bị thay đổi...
Thì nó sẽ trở thành một cái gì đó hoàn toàn mới.
Sao mà... Cú đập của số 16 ấy kinh dị thế nhỉ!
Nhưng mà anh đây vẫn không biết sao nó lại chơi bóng chuyền
mà mắt cứ như lưu manh rồi cái kiểu đối đầu gì thế không biết.
Chẳng phải những điều đó hợp với mày quá sao, Tanaka.
Tập 21          Kẻ Hủy Diệt
Kỳ tới trên Haikyuu!!: "Kẻ Hủy Diệt."