Ngoài!
May quá!
Chúng ta đã thắng set đầu với Seijou rồi!
Chúng ta thắng set đầu tiên rồi!
Yosh!
Thắng nốt set 2 luôn đê!
Xin lỗi.
Cái thằng ngu này!
Rõ ràng là bóng cho Kindachi mà vẫn chạy vào cướp
rồi còn đánh ra ngoài như đúng rồi nữa chứ?!
Đã vậy bên kia còn ở điểm quyết định nữa!
Để coi chú mày giải thích sao?!
Nguy hiểm lắm đấy biết không?
Iwaizumi!
Đúng rồi, đúng rồi!
Đúng vậy đó, phải vậy chứ!
Ah... em ổn mà!
Vì không được ra sân nên tôi có hơi bực bội chút.
Cái lí do củ lìn gì thế kia?!
Cậu ta là ai vậy?
Sao Seijou lại cho một người như vậy ra sân chứ?
Oh, là cái tên lúc nãy kìa.
Set này cậu ta vào ngay từ đầu luôn.
Cậu ta thay chỗ cho Kunimi nên có lẽ sẽ thông minh đây.
Cẩn thận đấy.
Anh đây biết chú sẽ không nghe ai mà làm theo ý mình
nhưng nếu dám cản trở bọn anh thì 1 vé ra ngoài nhé.
Đừng có làm mấy thứ nguy hiểm không cần thiết là được.
Osu.
Sao chú mày đáp mỗi Iwa-chan thế hả?!
Tên đó lúc nào cũng thách thức Iwaizumi-san
và kết quả nhận được là thua toàn tập nên chỉ nghe mỗi Iwaizumi-san thôi.
- Chúng ta là gì vậy, một bầy sói à?!
- Quá yếu!
Mà, người tận dụng mọi khả năng của cậu ta lại là Oikawa-san.
Đúng vậy.
Chúng ta cứ theo đà này mà tiến lên!
Chúng ta sẽ thắng luôn set 2!
Osu!
Tập 21     Kẻ hủy diệt
Asahi-san, một điểm!
Giao bóng tốt!
Ngoài!
Chết tiệt! Xin lỗi!
Sắp được rồi! Lần sau, lần sau nhé!
Không sao đâu!
Nhìn thấy ghê quá đấy!
Gì chứ?!
Oikawa, giao bóng tốt!
Ngoài!
Xin lỗi!
Đừng lo, lần sao nhé!
Không biết Oikawa-kun làm sao ấy nhỉ?
Cậu ấy lại giao hỏng rồi.
Nhưng tốc độ đó thật đáng sợ.
Có khi gãy tay như chơi.
Mình có cảm giác cậu ta nhắm ngày càng chuẩn.
Tsukishima, giao bóng tốt!
Chết tiệt!
- Bao hay lắm, Iwa-chan!
- Có tận 3 người ở hàng trên... Là ai nhỉ?
Chó điên-chan.
Mở từ cánh phải sao?!
"Chó điên" là gì vậy?!
Là biệt danh sao? Ngầu rứa?!
- 1 chắn!
- Gì thế này?
Cậu ta đang chạy nước rút song song đến lưới sao?
3 chắn!
Cú đánh hồi nãy nguy hiểm quá vậy.
Hèn gì cậu ta chạy như thế.
Hửm?
Nếu chạy kiểu đối mặt trực diện với tay chắn
chúng ta sẽ có vài lựa chọn
nhưng cỡ nào cũng bị chặn lại thôi.
Nhưng cậu ta lại đánh xẹt qua các tay chắn.
Đó là một cú đánh cắt đầy uy lực
khi cậu ta chạy vào và đánh bằng tay phải.
Chó điên ghê thiệt!
Iwaizumi, giao bóng tốt!
Nó đang bay về! Bóng cơ hội!
Chết tiệt! Xin lỗi!
- Nếu Oikawa và Iwaizumi cứ giao bóng như vậy thì sẽ gây áp lực lớn cho ta.
- Được rồi!
Và giờ lại có thêm Chó điên nữa.
Đòn công nhanh đôi sao?!
Yosh!
Anh biết cậu ta giống chó điên nhưng cậu ta không cắn người đâu!
Cứ như bình thường thôi.
Chibi-chan nhận ra em sẽ không đánh đấy Kindaichi.
Xin lỗi ạ, do em hơi sợ xíu.
Iwa-chan, 1 điểm nữa!
Giao bóng tốt nhé!
Yosh!
Bao bóng tốt!
Đòn công nhanh loại C!
C-Có sao không đấy?!
Ơ-Ờ, tớ ổn, tớ ổn.
Lại số 16 nữa à!
3 điểm liên tiếp rồi đấy!
Dù họ ghi được điểm nhưng mấy đợt tấn công đó bạo lực quá.
Từ lúc số 16 đó vào, nhịp độ tấn công của họ đã thay đổi.
Kyotani, dứt điểm tốt!
Iwaizumi, 1 điểm nữa!
Giao bóng tốt!
Xin lỗi!
- Yosh!
- Cuối cùng cũng lấy được điểm.
Makki hay lắm!
Tới rồi!
Chiến thôi Chó điên!
Bọn họ để số 16 tấn công dồn dập
nhằm giúp Kindaichi đánh thuận lợi!
Yosh!
Nó đang tức giận vì mình dùng nó làm cò mồi à.
Nhưng chính ham muốn tấn công đó lại khiến nó là một cò mồi mạnh hơn.
Anh đây sẽ mài nhọn răng nanh của cậu càng sắc nhọn hơn.
Cẩn thận vào! Đây là một Seijou mà ta không hề quen thuộc!
Kindaichi, giao bóng tốt!
Được rồi!
- Giữa!
- Trái!
Dùng một chắn giữa bám theo Hinata là chiến thuật của họ sao?
Bay lên rồi! Bao đi!
Được rồi! Kyotani, kết thúc đi!
Xin lỗi! Hơi gần lưới rồi!
3 chắn sao?!
Nếu nó đánh thì sẽ bị chặn mất!
Đánh bật lại đi!
Chắn hay lắm!
Cậu ta đã tung hết sức kìa.
Cái tên này...
Bị ngu hả?! Có nhiều cách mà sao không chọn, động tác giả đâu rồi!
Nếu tôi không đánh hết sức thì tôi đếu chịu được!
Sao chú mày...
Thôi nào Mizoguchi-kun...
Lát nữa ta sẽ có thời gian để "tâm sự" thôi...
Osu...
Hồi nãy có ai nói tên đó khá thông minh thì phải...
Em chỉ nghĩ cậu ta có thể thông minh thôi.
Cậu ta không biết niềm vui khi xài động tác giả luôn.. Thật lãng phí mà.
Makki!
Đẹp lắm Nishinoya!
Hay lắm Makki! Chó điên-chan!
Lại là cái tên đánh bóng từ phía bên kia kìa.
Lần này mình sẽ chặn được cậu ta!
Yosh!
May quá đi.
Bị chắn bởi 3 người nhưng vẫn ráng đánh khi bị ép là một chuyện khá nguy hiểm đấy.
Cú đánh lúc nãy trông đầy uy lực nhưng không hề đáng tin cậy...
Vì cậu ta không chơi ngay từ đầu
nên số 16 đó như một thanh gươm 2 lưỡi vậy.
Cú đánh của số 16 đó...
Cứ như Boing! Fwoom vậy!
Ngầu quá đi!
Đúng vậy nhỉ? Đúng vậy đó?
Chó điên-chan có sực bật rất kinh khủng.
Lưng và cơ bụng của nó cũng hoàn hảo không kém.
Nó tích trữ sức mạnh của mình dưới đường cong đó!
Mạnh lắm đúng không?
Nếu để nó đánh qua tay chắn thì đừng hòng đỡ được.
Cuối cùng cũng ghi được điểm.
Oikawa tận dụng nó ghê thật.
Nếu là em thì em đã chuyền cho người khác rồi.
Kiên trì và táo bạo.
- Em không thể điều khiển được Chó điên nếu em sợ đâu.
- Kyotani, giao bóng tốt!
Ngoài!
- Yosh!
- Cú giao của cậu ta cũng mạnh nữa.
- Phán đoán tốt!
Cách nhau 1 điểm.
Đây thật sự là một trở ngại lớn.
- Ờ. Dù số 16 đó ghi rất nhiều điểm nhưng cũng mắc rất nhiều lỗi.
- Yosh!
Iwaizumi-san giao bóng tốt!
- Bao đi bao đi!
- Makki, dứt điểm đi!
Được rồi!
Lần nữa, lần nữa nào!
Lượt đỡ của họ hỗn loạn rồi!
Bên trái ấy!
Tất cả đều được tính cả rồi!
Chó điên?! Lần này cậu ta căn giờ còn nhanh hơn trước nữa.
Là nhịp 2!
Bọn này biết nó là một thanh gươm 2 lưỡi.
Vậy nên bọn này mới cho nó vào sân!
Yosh!
Chọn góc đánh điên khùng thật.
Chỉ có mỗi chuyền 2 mới hiểu được cảm giác đặc biệt
khi lừa được tay chắn bằng chính tay mình thôi.
Lấy điểm đi!
Bao bóng tốt!
Ở giữa!
Aoba Jousai                          Karasuno
Shouyou, giao bóng tốt!
- Hinata, quẩy hết mình đi!
- Mình lại bị xoay ra hàng sau mà không đánh được cú nào rồi...
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Yosh! Tới thôi!
Cú tấn công từ sau của Hinata!
Cú tấn công phía sau đầu tiên của mình!
Yosh!
Lúc nãy cưng đã nghĩ đây là thời điểm tốt để xài nó phải không?
Anh đây cũng nghĩ vậy đấy!
- Bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh...
- Màn ra mắt cú đánh từ sau của mình...
Tớ tưởng họ sẽ phá được và ghi điểm chứ!
Nếu tụi nó không mau chóng dí theo thì sẽ tệ lắm đấy!
Ah!
Ah?!
Sugawara được gọi kìa?
Họ sẽ đổi chuyền 2 sao?
Kageyama chơi đâu tệ lắm đâu.
Mọi rắc rối nãy giờ đều do Oikawa ghê quá mà...
Không, tớ không nghĩ họ sẽ thay Kageyama ra đâu.
Bọn tôi sẽ không để các người muốn làm gì thì làm đâu.
Bọn tôi sẽ làm tất cả những gì có thể.
Sugawara-san sẽ đổi với ai đó à?
Đó là một chiến thuật thay đổi cầu thủ.
Nói đơn giản giùm em cái.
Oi, em là sinh viên mà.
Một cầu thủ được thay vào khi ai đó bị thương hay chơi theo chiều hướng xấu đi!
Khi cầu thủ đang giao chính hay chặn bóng ăn điểm nữa.
Cái sau chính là chiến thuật thay đổi cầu thủ.
Yosh!
Iwaizumi, dứt điểm tốt!
Trong trận trước với Seijou,
họ đã bị dồn vào chân tường và buộc phải đổi cầu thủ nhưng...
lần đổi này có lẽ sẽ giúp họ đoạt lấy chiến thắng.
Số 16 là một nhân tố bí ẩn
và bắt kịp với Seijou ngày càng khó hơn.
Nhưng chúng ta sẽ không để họ thắng dễ dàng thế.
Vâng, nhưng trước lúc đó thì...
Oikawa-san, giao bóng tốt!
Oh, đến rồi!
Cảm giác giao bóng hoàn hảo đó.
Yosh!
Nó như một cú tát thẳng vào mặt người ta
và kéo họ trở về thực tại vậy.
Cả 2 bên đều sẽ không để đối phương thắng...
Và 2 đội đều luyện tập cật lực để giành chiến thắng.
Không cần nói cũng biết.
Dù đó là lẽ tự nhiên nhưng hiện thực thật sự rất tàn khốc.
Aoba Jousai                               Karasuno
Một điểm nữa, giao bóng tốt!
Phía trước kìa!
- Chết tiệt, mình kiềm hơi quá rồi!
- Bao bóng tốt, Nishinoya!
Trái!
Tanaka-san!
3 chắn!
Yosh!
Ryu! Hay lắm!
Ah, tới rồi kìa.
Đổi người.
Yosh! Ta sẽ bắt kịp thôi.
Uy!!!
Suga, giao bóng tốt nha!
Ờ.
Tới đây!
Suga-san, giao bóng tốt!
Vừa mới vào mà phải giao bóng liền thật sự khiến thần kinh căng thẳng mà.
Nhưng chỉ có một nơi mình cần nhắm tới thôi.
Kyotani!
Hay quá!
Giờ thì số 16 của họ không kịp tham gia tấn công rồi!
Yosh!
Là break!
Suga-san! 1 điểm nữa, giao bóng tốt nhé!
Lại nữa...
Kyotani tuy là một tay đập cánh
nhưng em ấy lại thuộc kiểu lao vào đánh ngay.
Bọn họ lợi dụng cú giao bóng để hạn chế khả năng chạy tiếp cận của Kyotani.
Số 2 của Karasuno đã nghĩ ra một chiến thuật phiền toái đây.
Daichi-san, đỡ bóng tốt!
Yosh!
Kageyama lùi về sau để tấn công?
Karasuno có tận 5 tay đập?!
Yosh!
D-Dứt điể...
Chết tiệt. Cú đánh thẳng của Kageyama tuyệt quá!
Lúc nãy là hai chuyền 2 phải không ta?
Bên đây còn nhiều thuật ngữ hơn...
Thế thì...
Là chiến thuật "Hai chuyền 2 giành 1 điểm"!
Đúng hem?
Dài quá.
Yosh! 1 điểm nữa thôi!
Yosh!
Thời điểm tụi nó đổi người
đã khiến cả đội sung sức hơn.
Mấy đứa năm 3 đều đỡ bóng giỏi ghê.
Hiểu rồi...
Bóng chuyền có hệ thống luân chuyển nên các cầu thủ luôn đổi vị trí.
Hàng trước và hàng sau đều có nhiệm vụ của mình nên mỗi vòng quay đều có 1 đặc điểm riêng.
Và có vẻ như...
Lượt xoay khi Tsukishima giao bóng
đều yếu về mặt tấn công lẫn phòng thủ.
Chỉ có 2 tay đập ở hàng trước
và Tsukishima không thể chặn khi ở phía sau.
Nếu xem xét lượt xoay của họ
thì đó hoàn toàn là một kì tích khi họ liên tiếp ghi điểm.
Giờ thì ta phải làm gì đây?
Hay là không sử dụng em ấy nữa?
Ừ.
Suga-san! 1 điểm nữa, giao bóng tốt!
Họ quả nhiên lại nhắm tới Kyotani!
Được rồi!
Makki hay lắm!
Bọn họ lúc nào cũng nhận ra thật nhanh.
Yosh.
Suga-san, hay lắm!
Ờ.
Chết tiệt. Mình lại muốn giúp đội hòa cơ.
Tanaka-san!
Yosh!
Kageyama, giao bóng tốt!
Iwa-chan!
Cậu ta đỡ được kìa?!
Watacchi!
Rồi!
Hay lắm!
Sao mà tớ thấy...
Họ giao hết những đợt tấn công cho số 16 thì phải.
Ờ, đúng vậy.
Có thể họ đang cố để đối thủ tập trung vào số 16
rồi sau đó để người khác tấn công.
Dù bọn họ có để Chó điên tấn công bao nhiêu lần thì
mình sẽ không để bị vượt mặt nữa đâu!
Tanaka-san!
Được rồi!
Hay lắm, Makki!
Mình biết lí do đội cho Kyotani vào sân...
Đó là để tăng thêm sức mạnh!
Thêm sức mạnh cho hàng công.
Chó điên-chan!
Nếu không tận dụng được toàn bộ sức mạnh của cậu ta thì ta đã tiêu rồi.
Yosh!
Chết tiệt...
Tới rồi, tới rồi đấy!
Ể đang cao hứng mà.
Bọn họ chạm mốc 20 rồi.
Dù thua set này nhưng Karasuno vẫn thắng set 1 mà.
Lần sau thì họ sẽ ổn thôi, ổn thôi.
Không...
- Bằng mọi giá họ phải thắng set này.
- Ta sẽ kết thúc nó.
Nếu không thì họ sẽ gặp rắc rối lớn đấy.
Kindaichi! 1 điểm nữa! Giao bóng tốt!
Phía trước!
X-Xin lỗi!
Chú ý mục tiêu quá rồi đấy!
Lên nào!
Tanaka, giao bóng tốt!
Đỡ bóng tốt!
Cố gắng không nghĩ về một người
chả khác gì đang nghĩ về người đó vậy.
Kyotani, giao bóng tốt!
Tới đây!
Yosh!
Một thanh gươm 2 lưỡi...
Đối với Seijou, để số 16 vào sân không khác gì một ván cờ ăn hết hoặc thua tất.
Nhưng họ lại tận dụng tốt nhất mọi khả năng của cậu ta.
Sensei!
Ừ!
Tuyệt!
Nữa hả? Nhanh vậy?!
Karasuno xài hết lượt hội ý rồi.
Với vũ khí mới của họ là số 16...
bọn họ cứ ghi hết điểm này tới điểm khác
và sử dụng tối đa khả năng của số 16 nguyên set.
Kyotani tuy là một người xuất phát chậm nhưng có được rất nhiều sự hỗ trợ.
Nhưng một khi đã bắt nhịp thì sẽ rất mạnh.
Không ổn rồi.
Trong một trận đấu, bầu không khí nặng nề
khi kết thúc 1 set sẽ ảnh hưởng mạnh mẽ tới set sau.
- Cứ thế này thì Seijou chắc chắn sẽ có lợi thế hơn.
- Cố lên nào! Karasuno, fight!
- Bằng mọi cách cũng phải dẫn trước và thắng set này đi!
- Osu!
Kyotani, một lần nữa! Giao bóng tốt!
Lấy một điểm nào!
Ờ!
Im đi. Tôi biết rồi.
Xin hãy để em vào.
Nhiệt huyết của chú mày hừng hực lên rồi kìa, Chó điên-chan.
Kết thúc thôi!
Kyotani, chúng ta sẽ thắng set này.
Osu.
Sao chú mày đáp mỗi Iwa-chan thế hả?!
Không chuyền cho mày nữa đâu!
Kì tới trên Haikyuu!! "Cuộc chiến của kẻ hèn"
Tập 22             Cuộc chiến của kẻ hèn