Karasuno                 Wakunan
Xin lỗi... Tớ đi WC chút...
Nên mọi người cứ đi trước đi.
Cậu ấy có vẻ vội đi vệ sinh nhỉ?
Cậu ấy buồn ị chăng.
Nói là "đại tiện" đi, Kageyama-kun thô lỗ quá!
Tớ không nghĩ cậu ấy đi WC đâu.
Ukai-san...
Em xin lỗi vì đã lãng phí cơ hội của mình.
"Cú giao hiệu quả như thế nào
sẽ quyết định việc đi tiếp hay dừng lại."
Em đã nghe thấy những lời anh nói trong trận với Fukurodani và em hiểu rõ...
Em hiểu rõ nhiệm vụ của mình.
Và em nghĩ lúc đó mình muốn chiến đấu...
Thế mà...
Em lại bỏ chạy vào phút cuối.
Xin anh...
Hãy cho em một cơ hội nữa ạ.
Im đi. Tôi biết rồi.
Xin hãy cho em vào sân.
Kyotani, 1 điểm nữa!
Xin lỗi! Xa quá rồi!
Mattsun!
Tập 22          Cuộc chiến của kẻ hèn
Chết tiệt! Xin lỗi!
Tiieu rồi. Không ổn chút rồi.
Seijou giành được lợi thế rồi...
Bọn họ đang dẫn trước 5 điểm...
Karasuno, fight!
Lùi lại sau chút đi.
Có lẽ bóng sẽ không đáp ở đằng trước đâu.
Ờ.
Osu.
- Giao bóng tốt!
- Tới đây, tới đây, tới đây...
Tanaka!
Yosh!
Chỉ mới bắt đầu, mới bắt đầu thôi!
Shouyou, giao bóng tốt!
Ơ! Cậu đó...
Xin lỗi! Chúng tôi đổi người ạ.
Ô cậu ta kìa. Chú mèo giao chính nhút nhát.
Ờ. Lúc nãy cậu ta có chơi trận với Wakunan đó.
Mà cậu ta có chút sợ thì cũng bình thường thôi.
Tớ cũng ghét phải bước vào lượt giao chính.
Hình như trận hồi nãy cậu ta đã té vì không di chuyển được đó!
Không biết có ổn không nữa?!
Ừm...
Yamaguchi, lấy 10 điểm luôn nhé!
Thế thì xong trận rồi...
Tớ tha thứ cho cậu đấy...
C-Cho chúng biết mặt đi, Yamaguchi!
B-Bình tĩnh thôi nhé!
Giao bóng tốt!
Giao bóng tốt nhé.
Cho chúng biết tay đi!
Vâng!
Một và...
Yamaguchi, 1 điểm nhé! Giao bóng tốt!!!
8 giây...
Sau khi trọng tài thổi còi thì em sẽ có khoảng thời gian để giao bóng đúng không?
Vâng.
Căn bản là em đột nhiên thấy hoảng sau tiếng còi...
...nên đường chuyền lúc nào cũng suýt soát.
Đừng có hoảng loạn chứ.
Vâng...
Mà, chỉ có vậy thôi.
Em đã đi gặp Ukai đúng không?
Vâng.
Cứ là em thôi.
Em đã hoàn toàn trở thành một cầu thủ khác rồi.
Cứ ra đó và làm những gì em muốn thôi.
Bên kia lúc nào cũng thích bật mode nghiêm túc nhỉ?
Ngoài!
Yosh!
Tuyệt...
vời!!!
Tuyệt quá!
- Tadashi!
- Giao bóng tốt!
Được rồi kìa!
Ơ mà chúng ta...
...cỗ vũ cho...
...Aoba Jousai mà ta.
- Đợi đã, gì chứ? Chẳng phải sát vạch quá sao?
- Yamaguchi, giao bóng tốt!
1 điểm thôi mà.
Đúng vậy đó! Một điểm nữa đi!
Là giao bóng ăn điểm trực tiếp đấy!
Tiến lên và bắt kịp họ đi!
Em xin lỗi.
Không sao. Đừng lo lắng.
Cú đó tuyệt thật nhỉ...
Tớ cứ tưởng nó sẽ ra ngoài cơ.
Bởi vậy nên tớ mới ghét nhảy cao phát bóng đó.
Tuyệt quá đó, Yamaguchi! Tên nhóc này...
O-Osu...
Có gì đáng để ngạc nhiên đâu.
Chú mày lại bắt đầu...
Trong 5 tháng qua,
cậu ấy đã luyện tập giao bóng nhiều hơn ai hết mà.
Sao chú mày...
Yamaguchi, 1 điểm nữa đi!
Cho họ thấy em có gì đi!
Cho họ thấy đi, Yamaguchi!
Em ấy sẽ ổn thôi.
Mỗi một lần trốn chạy, em đều cảm thấy tồi tệ hơn.
Em nghĩ Yamaguichi cũng thấy vậy đó.
Một cú giao bắt đầu lại mọi thứ...
Ờ, và cả...
Sự bắt đầu của những pha phản công của chúng ta.
Bỏ qua đi.
Ờ.
Trong bóng chuyền, nơi mà thứ quan trọng nhất
là kết nối được với đồng đội
thì giao bóng sẽ như đơn độc chiến đấu nhỉ?
Ừm...
Cũng có thế nói đó là lối chơi mà người ta có thể tự mình ghi điểm.
Theo thời gian
sức mạnh và động lực của cú giao đã tiến hóa hơn bao giờ hết.
Và trong bóng chuyền hiện đại,
giao bóng chính là đòn công đầy sức mạnh
và không thể bị bắt gọn bằng những bức tường chắn từ phía đối diện.
Kyotani!
Khốn khiếp!
Cú giao bóng ăn điểm trực tiếp thứ 2!
Yosh!
- Yamaguchi!
- Giao bóng tốt.
- Giao bóng kiểu gì thế này? Tuyệt khỏi chê luôn.
- Yamaguchi-kun!
Yamaguchi!
Ghi 1 điểm nữa đi!
Đến đây!
Được rồi!
Một cú nhảy cao phát bóng có thể đỡ được
chỉ bằng một cú đẩy bóng lên thôi!
Tốt lắm Makki!
Anh ta hất bóng lên rồi! Họ định tấn công sao.
Nỗi sợ này chính là khi bản thân chuyển từ kẻ đi săn thành kẻ bị săn...
Iwaizumi!
Nó đỡ bóng với cả cơ thể sao?
Chưa đâu... chưa được đâu.
Tôi sẽ không để mấy anh cắt được lượt giao đâu!
Bao đi!
Cảm ơn, Kageyama...
Tsukishima, kết thúc đi!
Yosh!
- Một pha bật ngoài!
- Tsukki...
- Cậu ta lợi dùng đòn chắn kia tốt đấy chứ.
- Tsukishima!
Mấy đứa nó đã ghi được 3 điểm liên tiếp rồi.
Một điểm nữa đi.
Ừm!
Ồ? Seijou hội ý rồi.
Họ đang định ngăn cản đà thắng của chúng ta đây mà.
Yosh!
Làm Seijou phải hội ý rồi đấy, em tuyệt lắm Yamaguchi à!
- Yamaguchi!
- Em cảm ơn..
Thằng số 12 đó... đã đỡ một cú rất dũng cảm đấy.
May mắn thôi mà.
Kinh thật...
Đau thật đấy...
Osu! Chiến thắng nốt set đi nào!
Cứ thế mà quất thôi!
Em muốn có thể làm chủ cơ thể mình như mọi người!
Em muốn làm chủ được bóng!
Em muốn đối đầu với những đối thủ mạnh!
Yosh!
Yamaguchi!
Một điểm nữa đi!
Để mắt đến bóng này!
Osu!
Nghe kĩ này, Tadashi.
Em không được để họ có cơ hội chạm vào bóng.
Cứ nhắm thẳng, càng gần vạch lưới càng tốt...
...và đập nó!
Mình chỉ có một vũ khí mà thôi:
Cú giao bóng của mình.
Cơ hội mình nhận được chỉ là một lần giao bóng.
Mình sẽ chiến đấu với toàn bộ niềm kiêu hãnh mình đặt vào pha bóng này.
Mình chính là...
một Giao bóng chủ chốt.
Qua rồi!
Vừa rồi có phải may mắn không nhỉ?
Không, không hẳn đâu.
Vậy là...
Hòa rồi.
Giờ là hòa rồi!
Karasuno bắt kịp rồi!
- Quả rơi sát lưới đó
giống với trận Wanknan đây mà, đúng không nhỉ?
- Yamaguchi!
- Quả rơi sát lưới đó
giống với trận Wanknan đây mà, đúng không nhỉ?
Tadashi là một thằng nhóc may mắn đấy nhỉ?!
Vâng vâng!
Có lẽ nó đã chạm lưới
nhưng lần này khác hẳn với lần ở Wakunan đấy.
- Yamaguchi, ghi một điểm nữa đi!
- Ở trận với Wakunan
- Tadashi chỉ nghĩ về việc bóng có qua hay không thôi!
- Yamaguchi, ghi một điểm nữa đi!
- Yamaguchi, giao bóng tốt!
- Tadashi chỉ nghĩ về việc bóng có qua hay không thôi!
Còn bây giờ, điều em ấy nghĩ là:
"Mình sẽ giao bóng đến đâu đây?"
Cú thả qua lưới vừa rồi chỉ là kết quả của việc thay lối tấn công thôi.
- Mặc dù mình chắc em ấy hoàn toàn thoải mái với điều đó.
- Anh tuyệt ghê Tadashi!
- Một điểm nữa đi, Yamaguchi!
- Đường giao tiếp theo phải thật thấp.
Được rồi!
Cứ bình tĩnh đi nào.
Bố đang bình tĩnh đây.
Bây giờ chỉ còn cách đó thôi mà.
Chúng ta sẽ ghi điểm lượt tiếp theo.
Các cậu thật là...!
Mấy cậu tuyệt quá.
Làm đội trưởng của các cậu buồn đấy biết không?!
Nó xoáy yếu quá!
Không chuyển hướng được mất!
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Một chạm!
Một chạm tốt!
Azumane-san!
Tốt lắm Kageyama!
3 chắn!
Còn là 1 bức tường chắn rất cao nữa...
Bật lại kìa!
Ngoài!
Yosh!
- Này, không đùa chứ?
- Tanaka, dứt điểm tốt!
Bọn họ...
Karasuno đã ở điểm quyết định rồi!
Một điểm nữa đi! Giao bóng tốt!
Yamaguchi-kun...
...chính là người hùng của trận này đấy nhỉ.
Chỉ một điểm nữa thôi...
Chỉ một điểm nữa thôi và chúng ta sẽ thắng!
Ghi điểm đi! Xin hãy ghi điểm đi!
Tadashi!
Yamaguchi! Chỉ một điểm nữa thôi!
Giao thành công qua đó đi!
Cảm giác tốt...
Em sẽ đỡ cú này!
- Tốt lắm Watacchi!
- Khốn khiếp, họ cũng cừ đấy chứ.
- Làm ơn ngăn lại đi!
- Ngăn nó lại đi!
Yosh!
- Dứt điểm tốt!
- Cuối cùng cũng hạ được....
Cậu ta lấy được bao nhiêu điểm rồi nhỉ?
Tuyệt vời thật đấy!
Làm tốt lắm!
Em cảm ơn.
- Chú tuyệt lắm, Yamaguchi à!
- Cảm ơn!
- Tuyệt thật đấy!
Tập trung lấy 1 điểm đi!
Lần tới...
Tớ sẽ ghi hẳn 10 điểm.
Tớ cũng sẽ không thua đâu!
- Hanamaki, giao bóng tốt!
- Cơ hội mà Yamaguchi cho chúng ta...
Daichi-san!
Nhất định không để nó bị lãng phí!
Yosh!
Tốt lắm Azumane!
Chúng ta lật lại rồi!
Điểm quyết định!
Tiến lên!
Yosh!
Mấy đứa nó lấy lại điểm dễ dàng thật.
Họ phản ứng nhanh chóng
dù có đang bị dồn vào góc tường.
Chưa kể còn ngay trước mặt nữa.
Nếu là tôi thì tôi đã dựa vào Ace rồi.
Yosh!
Đỡ bóng tốt!
Có 2 người đó!
Yosh!
- Tsukishima, dứt điểm tốt!
- Này, thả lỏng người ra Kindaichi.
Vâng! À không!
Cái nào đây?
Đây là điểm quan trọng với ta.
Mình không để thể chuyện đó xảy ra với trận đấu cuối cùng của các senpai được.
Đừng nghĩ về những điều không cần thiết.
Không sao đâu, em chỉ cần để mắt tới
quả bóng đang bay trước mặt là được.
Osu!
Asahi, tới đê!
Giao bóng tốt!
Hơi dài rồi! Nhờ mọi người đấy!
Yosh!
Dứt điểm tốt!
Em cảm ơn!
Quả nhiên là Seijou.
Một điểm cách biệt tiếp theo sẽ khó khăn đây.
Thế mà...
Và...
...trong bóng chuyền hiện đại,
giao bóng chính là đòn công đầy sức mạnh
mà không thể bị bắt gọn
bởi những bức tường chắn.
Đó căn bản là một cú đập...
Yosh!
Seijou cũng tới điểm quyết định rồi!
Họ sẽ thắng set này chăng?
Khốn khiếp!
Chỉ với 2 chúng ta thì đỡ quả vừa rồi là không thể.
Asahi, xin lỗi. Trông cả vào cậu đấy.
Ừm.
Azumane-kun cũng sẽ đỡ cú giao đó sao?
Nếu đó là quyết định của Sawamura và Nishinoya
thì chắc chắn là tối ưu nhất rồi.
Có vẻ cú giao đó của Oikawa tập trung vào lực đánh hơn là điều hướng bóng.
Thay vì ghi điểm trực tiếp
chạm vào bóng và hất được bóng lên bằng mọi cách vẫn là tốt hơn.
Chúng ta đã từng đỡ rất nhiều cú giao của Ubagawa và Fukuradani rồi.
Sẽ ổn thôi. Chúng sẽ làm được.
Đến đây!
Giao bóng tốt!
Daichi-san!
Tốt lắm!
Tốt lắm Tanaka!
Kageyama!
Asahi!
Asahi-san!
Đỡ bóng tốt!
Yosh!
Họ giành được set này rồi.
Tớ đã nghĩ Karasuno sẽ thắng đấy.
Chúng ta đã dồn được họ rồi vậy mà!
Đừng lo!
Chỉ mới bắt đầu thôi!
Khốn khiếp! Set 3 sẽ khó nhằn đấy!
Vững tâm lên nào!
Yosh!
Cú giao của anh ta tuyệt thật.
Cậu cũng tuyệt mà Yamaguchi.
Anh ta có kinh nghiệm hơn tớ nhiều.
Đương nhiên vì anh ta là năm 3
nhưng tớ không nghĩ chỉ đơn giản thế đâu.
Không chỉ thế á?
Một cú nhảy giao bóng là một cú giao phải cân bằng rất nhiều lực với độ nguy hiểm cao.
Để thêm lực vào cú giao
mà vẫn đánh xuống được mặt sàn khi họ đang bị dồn vào ép như thế...
Anh ta không phải dạng vừa đâu.
Yamaguchi!
Mấy quả giao đó đẹp lắm!
Em cảm ơn.
Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.
Chỉ một nửa cú giao của em là tốt thôi.
Vậy thì hãy vui mừng vì một nửa số quả giao tốt ấy đi!
Mấy cái hối lỗi hay kiểm điểm gì đó để sau đi.
Bây giờ chú cần phải nắm chắc cảm giác tốt này
và đừng bao giờ quên nó.
Nắm chắc vào.
Và sử dụng nó vào lần tới nữa.
Vâng!
Vậy là chúng ta lại phải chơi full set để kết thúc.
Trận đấu tập đầu tiên của chúng ta
Trận ở giải liên trường...
Và bây giờ...
Chúng ta đang có trận đấu căng thẳng nhất rồi đấy nhỉ?
Đối thủ khó nhằn...
Đối thủ phiền phức...
Chúng ta thậm chí còn chẳng dám nghĩ tới việc đấu với họ vào năm ngoái...
Bọn họ đáng lẽ chẳng thể nào ngang bằng chúng ta...
Nhưng dường như định mệnh đã muốn chúng ta phải chơi nguyên một trận rồi.
Set cuối cùng...
(Bay lên)
(Bậc thầy sân đấu)
Đây chính là trận đấu cuối cùng của chúng ta!
(Bay lên)
(Bậc thầy sân đấu)
Vừa rồi tuyệt lắm đó, Yamaguchi-kun!
Cảm ơn cậu, Yachi-san.
Đề phòng thôi, tớ đã có một vĩ AED, băng, và chuẩn bị quan tài đây rồi!
Nhưng tất cả đều chẳng cần nữa nhỉ!
Hể?! Cái cuối cùng cậu nói có liên quan gì đến trận đấu hả?!
Tập 23                     Team
Kì tới Haikyuu!! "Team"