Tôi biết mấy em đã ngán ngẩm khi nghe điều này nhưng phải giao bóng mạnh vào.
Nếu cứ để số 10 của họ ghi điểm thì sẽ không ổn đâu.
Giới hạn đường đập và cướp bóng.
Vâng!
Mấy đứa rất mạnh mà.
Yosh!
Tóm lại là không được để Oikawa
muốn gì được đó khi tới lượt giao chính.
Chặn lại. Bằng mọi cách phải chặn lại.
Rồi sẽ có người kết nối thôi.
Vâng!
Nếu kẻ thù của các em đến một ngày trở thành "kẻ thù không đội trời chung"
thì đối với Karasuno,
Aoba Jousai chính là kẻ đó!
Người chiến thắng cuối cùng trong trận chiến
với những kẻ không đội trời chung này...
chính là các em - Karasuno!
Vâng ạ!
Set cuối cùng...
Chúng ta sẽ vượt qua Aoba Jousai và đi tiếp.
Chúng ta sẽ vượt qua họ với team này!
Karasuno, fight!
Osu!!!
Tập 23         Team
Tới rồi đấy...
Ờ...
Tập 23         Team
Set cuối cùng để họ giải quyết mọi thứ với Seijou!
Giao bóng tốt!
Asahi tiến lên!
Yosh!
Oikawa-san, giao bóng tốt!
Chặn nó lại đi...
Bằng mọi giá phải chặn nó lại!
Chúng ta không thể để họ dẫn trước sớm thế được.
Làm ơn! Giành lại một điểm đi!
- Tốc độ đó...
- Sát lưới đó! Nó đang tới!
- Tuy nó ngay trước mặt mình nhưng mình lại phản ứng không kịp.
Kyotani! Đằng trước kìa!
Yosh!
Tốt! Có vẻ như Chó điên-chan còn sung sức lắm!
Quả nhiên thật khó chịu mà,
những cú giao của Oikawa ấy!
Làm ơn... Chặn nó lại đi.
Karasuno, fight!
Oikawa, 1 điểm nữa! Giao bóng tốt!
Bay lên rồi!
Bao đi!
- Tanaka dứt điểm tốt!
- Họ chặn được rồi!
- Cảm ơn ạ!
Ryu, giỏi lắm cưng ơi!
Yosh!
Tsukishima! Tiếp theo tới em đó!
À vâng!
Tsukishima, giao bóng tốt!
Được rồi!
Chó điên-chan!
Yosh!
Dứt điểm tốt!
Khi lên hàng trước thì Kyotani có vẻ sung sức hơn nhiều nhỉ!
Hi vọng nó sẽ tiếp tục như vậy cho tới cuối trận.
Một Ace có cả sức mạnh lẫn kỹ thuật...
Không chỉ với những đợt tấn công mạnh mẽ,
số 16 đó còn là một cò mồi phiền phức!
Và những cú giao của Oikawa giúp họ lấy điểm liên tục...
Nếu ta không ngăn được họ thì coi như xong.
Cả hai đội đều ở trình độ cao.
Nếu cán cân thăng bằng của 2 bên
chệch đi dù chỉ một chút thì...
Đó cũng là đòn chí tử!
Không được lơ là!
Yosh!
Set cuối mà cũng sát nhau ghê!
Nhưng mà chưa đội nào có bước tiến để dẫn trước cả.
Bọn họ hẳn phải cố gắng lắm
để không ai bị tụt lại phía sau.
Asahi! Ghi 1 điểm đi!
Yosh!
Đ—
Đẹp lắm!
Không đời nào chú mày có thể chặn được quả đó đâu.
Lần sau, lần sau!
Asahi, 1 điểm nữa! Giao bóng tốt!
Osu.
Đỡ bóng tốt!
Yosh!
Chết tiệt...
- Tới phiên cậu ta nữa rồi.
- Oikawa, giao bóng tốt!
- Tốt! Giờ thì ghi điểm và chặn lượt giao của Oikawa thôi!
- Bóng cơ hội Tanaka!
Rồi!
Là đòn công nhanh đấy!
Đỡ bóng tốt!
Kyotani, dứt điểm đi!
Bên phải, bên phải!
Tanaka-san...
Chặn được rồi!
Yosh! Ngăn được rồi!
- Chặn hay lắm!
- Lúc nãy Tsukki và Tanaka vừa đổi chỗ cho nhau kìa.
Ờ.
Không lẽ tụi nó biết được cậu ta sẽ đánh bóng thẳng?
Hay lắm Tsukishima!
Quả nhiên...
Tanaka đã gây hấn với tên 16 đó phải không?
Ý cậu là đòi chiến ấy hả?
Trong set 2 ấy,
cậu ấy đã nhắm tới số 16 và cũng bị chắn như lúc nãy.
Vì không có ai đứng chặn ở đó
nên cậu ấy cũng đánh một cú chéo qua mặt ngay sau số 16.
Thiệt hả? Tớ không hề để ý đấy.
Số 16 của họ cũng đáp trả lại
và đánh vào chỗ Tanaka đứng.
Tớ nghĩ Tsukishima đã nhận ra điều đó.
Tinh mắt lắm, Tsukishima!
Sao cưng biết hay vậy?
Ah vâng.
Đến lúc chúng ta giành lấy cơ hội rồi.
Đừng để nó bị lãng phí nhé!
Được rồi!
Đỡ bóng tốt!
Số 16 tới đấy!
Lấy lại điểm đi nào.
Ngoài!
Tốt! Đây rồi!
Yosh! Họ lật ngược tình thế rồi!
Cứ thế mà tiến lên!
Tớ nghĩ cậu ấy đã làm khá tốt để chọc tức số 16 đấy!
Không lẽ Ryu cố tình làm vậy sao?!
Không, Ryu có vẻ đã chọc tức cậu ta nhưng không phải cố tình đâu.
Đó hoàn toàn là bản năng của em ấy.
Và có vẻ như Tsukishima đã
tận dụng rất tốt bản năng ấy.
Giờ chúng ta đã thấy một chút rối loạn ở Seijou.
Đến lúc phản công rồi!
Tiến lên nào mọi người!
Osu!
Ai vậy? Cấp 3 à?
Nó đến đây chỉ để tập luyện thôi à.
Tớ có thấy nó ở một nhóm khác hôm thứ 7.
Nếu cậu ta học cao trung thì chẳng phải có hoạt động CLB sao?
Nhìn là biết nó không phải kiểu người hòa thuận với người khác rồi.
Hể? Qua thời kì trẻ trâu chưa vậy?
Khá là ngạc nhiên khi nó chơi một môn thể thao đồng đội đấy.
Anh chắc nó chơi môn này vì thích gì đó.
Ah, Kiyoshi-san. Chào ạ.
Nếu không thì nó đã không tập luyện rồi.
Nhật Bản!
M-Mà, chúng ta luôn cần những người như thế nên chắc ổn thôi.
Không phải nói cũng biết cậu ta giỏi hơn các cậu.
Hả?!
Tớ sẽ không thua nó đâu!
Ha, chưa gì đã giận.
Im đi.
Tsukishima, 1 điểm nữa! Giao bóng tốt!
Được rồi!
Chó điên-chan!
Yosh!
Lần hội ý của họ cũng chả giúp được mấy nhỉ?
Tớ không nghĩ vậy đâu.
Seijou có nhiều thành viên lắm mà,
sao họ không đổi nhỉ?
Lần sau sẽ được mà!
Iwa-chan tiến lên. Xử nó.
Nếu em muốn trở về sân sớm thì mau bình tĩnh lại đi.
Mau làm lạnh cái đầu đi.
Bọn này có đủ thứ chuyện phải lo đấy.
Im đi. Tôi biết rồi.
Yosh!
Yahaba, đừng khó khăn với nó quá.
Xin lỗi, không được đâu ạ.
Mày để đối phương khiêu khích rồi bực bội
và thất bại thảm hại như vậy.
Thật đáng xấu hổ mà.
Hả?
Mày trở về CLB như đúng rồi.
Đã vậy còn được cho vào đấu liền nữa chứ!
Mày thấy bình thường chứ người ta thấy bực bội đấy.
Như tao đây.
Nhưng mà...
Có lẽ nó sẽ không gây rắc rối đâu...
Miễn ta sử dụng được nó trong trận đấu thì cứ kệ đi.
Nhưng liệu nó có tới tập luyện không?
Nó còn nhiều thứ thiếu sót lắm.
Bao gồm cả cách giao tiếp nữa.
Mà...
Những động tác đó không dành cho người chưa bao giờ luyện tập đâu.
Tao nghĩ nó không được công bằng lắm,
với cả bọn tao và mày.
- Nhưng đó chẳng đáng bận tâm lắm.
- Trái kìa!
- Thường ta sẽ chọn những người có khả năng đem lại chiến thắng cho đội.
- 1 chạm!
- Bao đi! Bao đi!
- Thường ta sẽ chọn những người có khả năng đem lại chiến thắng cho đội.
- Được rồi!
Và mày đã được chọn...
Nên làm tốt việc của mình đi.
Yahaba sẽ không bị cắn chứ?!
Sẽ ổn chứ?!
Đi ngăn lại đi.
Hể?
Mà đó chỉ là một phần thôi...
Nếu mày dám để công sức của các tiền bối đổ sông đổ bể thì...
Tao nhất định sẽ không tha cho mày đâu.
Mày...
Tao đã nghĩ mày vô tích sự cơ.
Mày nói không sai.
Có thể tao vô tích sự
nhưng tao luôn tôn trọng các tiền bối.
Chừng nào mày còn trên sân
thì điểm vẫn sẽ thuộc về đội đúng không?
Vậy hãy ra đó và giúp họ đi.
Được rồi!
Giữa!
Kunimi-chan!
Đòn công của Kunimi... có thể là...
Một động tác giả!
Ryu!
Yosh!
Dứt điểm tốt!
Đọc được đòn đó cũng giỏi đấy, Kageyama.
Em cảm ơn.
Hể? Cậu ta trở lại rồi à?
Vậy là cậu ta quay lại rồi...
Nhanh thế.
Chắc đây với Seijou như một canh bạc vậy.
Yosh!
Ngoài! Ngoài!
Đừng bận tâm!
Hôm nay nó chơi tệ quá.
Nên làm gì đây?
Dù gì cũng không có ai đủ mạnh như nó bây giờ...
Nhưng nếu tình hình tiếp tục tệ hơn
thì sẽ rắc rối lắm đấy.
Cứ để xem như nào đi đã.
Tanaka, giao bóng tốt!
Yosh.
Đỡ bóng tốt!
Chó điên-chan!
Oikawa đúng là đại S mà!
Sự tin tưởng tuyệt đối mà không nói một lời...
Đã được một thời gian từ khi cậu tới đây rồi nhỉ, "nhóc sói cao trung cô độc".
Tôi nghe nói cậu ở đội Aoba Jousai.
Đó là một trường khá mạnh.
Tôi thậm chí còn chả được vào nữa.
Chạy trốn khỏi đội
và tự tập luyện ở nơi khác...
Cậu chắc đã có một cách chạy trốn dễ dàng nhỉ?
Hả?!
Một "đội" đôi khi rất đáng tin cậy nhưng cũng rất khó chịu.
Họ là những đồng minh mạnh,
nhưng lại gây rất nhiều căng thẳng.
Cậu thậm chí còn chẳng thể đối mặt với điều đó
mà còn giữ ý nghĩ sẽ chơi bóng chuyền sao?
Cậu cần phải đối mặt với đội và đội sẽ đối mặt với cậu.
Nếu cậu làm được điều đó thì cậu sẽ
vừa đối đầu với mọi người và vừa trở nên mạnh hơn.
- Yosh!
- Và nếu cậu làm được vậy, thì cứ cho là cậu may mắn đi.
Những đội như thế không phải chỗ nào cũng có đâu.
Yosh!
Đội này tuyệt đấy chứ.
Hãy chắc rằng cậu đối mặt với họ đúng cách đấy.
Xin lỗi! Anh sẽ chặn quả sau!
Yosh!
Kyotani, tới lượt cậu giao đây.
Đập tốt vào đấy.
Osu.
Nếu cậu số 16 ấy ở bên Karasuno...
Không biết trong tình huống vừa rồi anh sẽ làm gì nữa.
Oikawa...
- Cậu ta thật sự rất tuyệt vời nhưng cũng đáng sợ nữa!
- Ghi thêm 1 điểm nữa đi nào!
Osu!
Với lối chơi đó, mặc dù ban đầu khá kì quặc nhưng số 16
đã khớp với những người còn lại của Aoba Jousai rồi.
Không ổn chút nào.
Chúng ta sẽ không thua
khi nói về sức mạnh của một đội đâu.
Chỉ mới bắt đầu thôi.
Đúng vậy.
Kyotani, giao bóng tốt!
Ryu!
Yosh!
Đỡ bóng tốt!
Tốt lắm Watacchi!
Phản công!
Yosh!
Khốn khiếp...
Họ hòa rồi!
Seijou bắt kịp rồi!
Kyotani, ghi thêm một điểm đi!
Yosh!
Bóng cơ hội!
Đập đi, Asahi!
- Khốn khiếp... Xin lỗi.
- Yosh!
Asahi-san, anh tuyệt lắm.
Cú đó Knock-out đối thủ luôn.
Cảm ơn!
Ai mới là đàn anh ở đây vậy?
Với cú đập của Hinata...
Nếu đường bóng bị thu hẹp
hoặc đọc ra thì nó sẽ bị đỡ thôi.
Ừm...
Chúng ta cần phải dùng Hinata tốt hơn...
Yosh!
Hể, lại nữa à?
- Tôi cảm thấy như tuổi thọ của mình giảm đi
- Oikawa một điểm nữa đi! Giao bóng tốt!
- mỗi khi tới lượt giao bóng của Oikawa.
- Oikawa-san, nhờ anh cả đấy!
Em cảm thấy như bị đông cứng lại vậy.
Chắc là phía bên kia lưới cũng cảm thấy tương tự thôi...
Chúng ta đã làm rất tốt ở giữa trận...
Mất nhiều điểm bây giờ là toi ngay.
Chặn cậu ta lại đi!
Đến đây!
Daichi-san!
Tớ không tin là anh ta đỡ được đó!
Bóng tự do!
Khốn khiếp!
Chuẩn bị có một đòn công nhanh đấy!
Kindaichi!
Đừng lo!
Nếu em muốn gì thì cứ nói với anh!
Nếu Oikawa-san đã nói vậy thì nên nói thôi chứ im im vầy có khi còn chết nữa!
A này, Oikawa-san.
em nghĩ cú chuyền hồi nãy hơi khó để em thực hiện trong thời điểm này hay đại loại vậy...
Ừm, anh hiểu rồi.
Nhưng hãy thử lại mà không thay đổi gì xem.
Thử lại nữa à?
Điểm đập của em ấy
cách bóng phía trước một khoảng...
Yosh!
Một cú đập biên hoàn hảo...
Chuyển động của Kindaichi đã khác hẳn hồi sơ trung rồi.
Đừng lo! Chúng ta sẽ chặn quả tiếp theo!
Tập trung vào!
Break rồi!
Đã tới gần cuối hiệp và Seijou đang vươn lên.
Đây chính là một cuộc chiến toàn lực giữa 2 đội.
Ừm...
Và thứ khiến Aoba Jousai vươn lên
- chính là Oikawa-kun, đúng không nào?
- Oikawa-san, một điểm nữa! Giao bóng tốt!
Ừm, tôi biết mà, Sensei.
- Đội của ta thậm chí còn mạnh hơn thế này cơ.
- Đến đây!
- Tới đây!
- Đội của ta thậm chí còn mạnh hơn thế này cơ.
Oikawa-san, một điểm nữa! Giao bóng tốt!
Xin lỗi!
Xử đi Tsukishima!
Đẩy qua đi, Kindaichi!
Yosh!
Cảm ơn nhá, Tsukishima!
Tsukishima, em sẽ giao lượt tới đấy!
Quẩy lên đi, Shouyou!
Vâng!
Chặn lấy một điểm đi nào!
Yosh!
Đại Đế Vương kinh thật đấy.
Cậu hiểu mình nói gì không thế?
Ít nhất tớ cũng có thể nói anh ta rất tuyệt.
Nhưng!
Nếu tớ đã ở đây thì cậu là bất khả chiến bại!
Kinh quá đấy.
Thật sao trời...
Đập cú nào bị chặn cú đấy mà cũng nói được câu đó à?
Cậu nói gì thế?!
Can đảm mà không cần căn cứ luôn... Được đấy.
C-Có đấy chứ ạ... có mà!
Yosh!
Đỡ bóng tốt!
Chó điên-chan!
Một chạm tốt!
Được rồi!
Chuyền qua cho tớ!
Mình bật xa quá rồi...
Gần lưới quá.
Đó không phải là cú chuyền gần lưới như mọi khi sao?!
Đó là một đường chuyền cơ bản ngay trên lưới!
Không ai ở đó cả!
- Trước mặt kìa!
- Đập xuống đi!
Chúng ta đã đánh đến set cuối rồi, điểm số là 17 : 16...
Rất sát nút.
Ừm.
Chúng ta nhất định sẽ thắng!
Chuyền hết qua cho tớ đi!
Kì tới Haikyuu!!: "Sự đoán đổi giới hạn tuyệt đối."
Tập 24     Sự đoán đổi giới hạn tuyệt đối
Đừng có mà bơ tớ!