Karasuno                   Aoba Jousai
- Đập xuống đi!
- Trước mặt kìa!
Yosh!
Yosh! Vươn lên rồi!
Yosh, yosh! Tụi nó lật ngược rồi!
Tuyệt thật... Cậu ấy đập cú đó ngay trước vạch tấn công luôn sao?
Vì em ấy đánh bằng cách úp cổ tay xuống nên cú đập sẽ không mạnh lắm.
Nhưng nếu nó vượt qua các
tay chắn thì họ sẽ không đỡ được.
- Vậy Kageyama đã cố ý chuyền như thế cho Hinata ư?
- Dứt điểm tốt Hinata!
Hay do Kageyama chuyền lỗi?
Im đi.
Này, cú đó kinh thế!
Ở sát luôn!
Chú đã nhắm vào đó đúng không?
Vì Hinata bật lên gần lưới quá nên em mới phải chuyền như thế.
May là nó đã có tác dụng.
Bản chất như thiên tài của Tobio
không nằm ở kĩ thuật mà ở sự ngu ngốc của nó.
- Nơi những người khác đáng lẽ tránh đi thì nó nhắm thẳng mà chuyển.
- Được rồi! Giành thêm một điểm nữa nào!
- Yosh!
- Nơi những người khác đáng lẽ tránh đi thì nó nhắm thẳng mà chuyển.
Nó vừa có lợi nhưng cũng có hại!
Khi nó tập trung thì sẽ không thể nhìn thấy xung quanh
và nó cũng không nhận ra rằng không ai theo kịp nó.
Thế nhưng...
Giờ có một kẻ ngốc không kém Tobio đã xuất hiện rồi.
Tsukishima, một điểm nữa đi! Giao bóng tốt!
Cậu đập mạnh vào!
Giờ có một kẻ ngốc không kém Tobio đã xuất hiện rồi.
Tớ chỉ cần nhắm chỗ nào không có tay chắn là được chứ gì.
Số 10 của họ cuối cùng cũng có bước tiến rồi nhỉ.
Ờ... Hai đứa nó chả bao giờ làm tớ hết ngạc nhiên cả.
Nhưng...
Mội đội bóng chuyền với sáu người mạnh thì sẽ mạnh hơn.
Yosh, tới đây nào!
Ghi điểm thôi!
Osu!
Hiểu rồi thì tốt.
(Bay lên)
(Bậc thầy sân đấu)
Chúng ta sẽ thắng!
Tập 24    Sự hoán đổi giới hạn tuyệt đối
Tsukishima, giao bóng tốt!
Được rồi!
- Đỡ bóng tốt!
- Đòn công lúc nãy...
- Trái!
Chỉ là may mắn thôi.
Anh đây sẽ nghiền nát nó trước khi...
...Nó được hoàn thiện!
Yosh!
Yosh! Chúng ta hòa rồi!
Tiến lên!
Yosh!
- Tanaka-san, dứt điểm tốt!
- Ryu!
Yosh!
Matsukawa-senpai, fight!
Trông cả vào anh ạ!
Ừa!
- Giao chính à?
- Yahaba, ghi lấy 1 điểm đi.
- Họ còn có thể tăng cường phòng thủ nữa.
- Yosh!
Yahaba, giao bóng tốt!
Với mọi thứ mình có...
Asahi!
Xin lỗi!
Bao đi! Bao đi!
Tanaka-san!
2 tay chắn!
Yahaba!
Được rồi!
Kyotani!
Chết rồi! Ngắn quá!
Yosh!
Cậu ta vừa mới đập bằng tay trái à?!
Cậu ta thuận tay phải mà nhỉ?
Cậu ta đổi tay đập khúc cuối sao?
Khả năng kiểm soát toàn bộ cơ thể à...
Tới break rồi...
Nếu họ tới 20 trước thì sẽ khó khăn đấy.
Đừng để họ dẫn trước nhé!
Yosh!
Đỡ bóng tốt!
Đồ chuột nhắt khốn khiếp...
Kyotani...
Trông cả vào mày đấy!
Yosh!
Tốt lắm, tốt lắm. Chúng ta bắt kịp rồi.
Ừm, sự tập trung kinh thật đấy...
- Tanaka, giao bóng tốt!
- Mấy đứa nó chưa bao giờ làm tôi hết ngạc nhiên cả.
Được rồi!
- Họ đến từ bên phải kìa! Phải kìa!
- Số 16! Số 16!
- Ngăn họ lại!
Một chạm tốt!
Kết nối đi! Kết nối đi!
Ngay ngoài đấy! Để ý bên trái kìa!
Quay lại đi!
- Đỡ bóng tốt!
- Kinh quá...
- Lần nữa! Lần nữa!
Bao đi!
Trái kìa!
Khốn khiếp!
Yosh!
Giờ chúng ta đạt tới điểm 20 rồi!
Họ tới 20 trước rồi.
Đừng lo lắng.
Cách có 1 điểm thôi mà.
Yosh!
Trông cả vào chú đấy!
Cậu ta đây rồi!
Cậu giao chính đã giành hẳn 5 điểm liên tiếp ở set thứ 2.
Trông cả vào chú đấy, Yamaguchi!
Bình tĩnh đi!
Của em hết đấy!
Vâng!
Tadashi!
- Yamaguchi-kun! Làm như ban nãy tiếp đi!
- Giao bóng tốt!
Yamaguchi.
Làm một cú giao đẹp đi nào.
Ừm.
Karasuno                  Aoba Jousai
Giao bóng tốt!
Ngoài.
Không...
Thời gian lần này lâu hơn à?!
Yosh!
Errrr!
Cậu ta đã kết nối lại kìa!
Xử nốt đi, Watari!
Vâng.
Bóng tự do!
Tấn công đồng bộ!
Yosh!
- Wow, anh ấy máu lên rồi.
- Đỡ bóng tốt, Iwa-chan.
Iwaizumi-san, tuyệt lắm!
Tuyệt quá...
Makki!
Động tác giả!
Khốn khiếp!
- Tốt! Chúng ta đã hạn chế được số 12 giao thêm lượt.
- Yosh!
Dứt điểm tốt!
Yosh!
Khi mình còn nhỏ, mình chỉ đập bóng thôi vì nó rất thú vị
nhưng giờ mình có thể nói rằng...
Thật vui vì đã biết được việc đỡ trọn cú đập của đối phương tuyệt thế nào.
Yamaguchi, đừng lo!
- Nói thiệt thì tên nhóc đó có thiệt là đứa ở giải Liên trường không vậy?
- Hanamaki, giao bóng tốt!
Không còn cách nào khác mà.
Đối thủ đánh tốt quá.
- Đừng bận tâm.
- Đỡ bóng tốt, Tanaka-san!
- Vâng.
Yamaguchi!
Cú giao đó tuyệt lắm đấy.
Những cú đập lúc này mang trong trách rất nặng nhỉ?
Ừm...
Họ chỉ muốn kiểm soát bóng
và đập nó xuống một lúc nào đó...
Đó là cách duy nhất bây giờ.
Yosh!
Bên nào cũng căng cả.
Nếu chúng ta giành Deuce thì chúng ta phải đánh cách 2 điểm mới thắng đúng không?
Không...
Mấy đứa nó không có thời gian cho suy nghĩ ấy đâu.
Đến đây!
Thật sao trời?
Yosh!
- Giao bóng tốt!
- Cái gì vừa xảy ra thế?
Vừa có một cú giao siêu khủng phải không?
Cậu ta là quái vật chắc?
Một điểm nữa!
Yosh!
Seijou tới điểm quyết định rồi.
Lại như vậy rồi nhỉ...
Chúng em sẽ chặn cú này lại.
Osu.
- Xung lên nào! Xung lên!
- Sức mạnh tinh thần của tụi nó thật tuyệt vời.
Bây giờ tụi nó đang mang trên mình một áp lực không nhỏ...
Nếu chạm được vào bóng thì chúng ta sẽ lại chiến được thôi!
Chúng ta không thua được!
Ừm!
Để chú lo đấy!
Đương nhiên rồi.
Xem nào, đến giờ rồi đấy...
Bằng giá nào cũng phải đỡ được!
Yosh!
- Yosh!
- Cắt được lượt giao của Oikawa rồi!
Nhưng Seijou vẫn đang ở điểm quyết định.
Bức tường tới một điểm nữa vẫn còn cao lắm.
Woa, Karasuno sẽ thua nếu họ để mất một điểm này
mà lại đúng lượt thay Libero ra nữa chứ?
Sensei.
Ừm.
Yosh!
Đây là trận đấu cuối cùng.
- Ồ, bây giờ ta định dùng chiến thuật 1 điểm - hai chuyền 2 à!
- Yê!
- Nếu bên ta không giành được break thì coi như xong đấy.
Trông cả vào em đấy!
- Yê!
- Làm những gì em đã làm ở set 2 đi!
Suga-san, giao bóng tốt nhé!
Ừm!
Làm thế nào mà cậu ấy có thể tập trung hết mức lúc cuối trận thế này chứ?
Mặc dù chỉ là sự tập trung của cậu ta thôi!
Sao đấy? Lại muốn choảng nhau với thằng Hinata à?!
Chúng ta sẽ kết thúc trận này.
Ừ!
Giao bóng tốt!
- Tập trung ghi một điểm nhá!
- Nếu mình hỏng cú này, mọi chuyện sẽ kết thúc.
- Giao bóng tốt!
- Giao bóng tôt! Ghi một điểm đi!
- Nếu mình hỏng cú này, mọi chuyện sẽ kết thúc.
Nếu bên ta không chặn được đòn công của địch, mọi chuyện cũng chấm dứt.
Tới đây!
Trong hay ngoài đây?
Tới chỗ mình hay chỗ Iwaizumi-san đây?!
Chết tiệt, họ đỡ được rồi!
Nhưng không còn lo Ace nữa.
Giữa!
- Yosh!
- Chú chặn được rồi!
- Shouyou!
- Hinata!
Cậu ta là chắn giữa mà.
Đương nhiên phải chặn được bóng rồi.
Xin lỗi nhiều mà!
Kageyama, chú cũng làm tốt lắm.
Karasuno bắt kịp rồi!
Là deuce!
Xin lỗi.
Đừng lo!
Lần sau, lần sau!
Thay vì chặn bóng hoàn toàn
cậu ta giống như dùng hết sức bật lên để chắn bằng cảm giác cơ.
Lần nào mình cũng phải ngạc nhiên trước phản xạ nhanh nhạy của nhóc lùn.
Suga-san, một điểm nữa đi!
Đến đây.
Trước mặt kìa!
Khốn khiếp!
Woa, nguy hiểm quá!
Nó bay về phía trước đấy!
Cậu ta ngã rồi!
Lần này nó khiến Iwaizumi mất thăng bằng rồi.
- Cậu ta có thế là Dễ tính-chan...
- Giữa!
Nhưng cú giao của cậu ta chẳng dễ tính chút nào!
Trước mặt! Trước mặt!
Rơi xuống đi!
Anh sẽ đỡ nó!
Yosh, yosh!
Chạm lần đầu là Dễ tính-chan...
Giờ họ sẽ không triển khai đòn công ở lần ấy nữa!
Tiến lên!
Nếu không chặn được thì chỉ cần chạm thôi!
Chuyền đây cho tớ!
Tên nhóc khốn khiếp này!
Ka...
Kageyama!
Biết ngay mà...
Thế nhưng mình...
Sẽ không thua đâu!
Vậy là... Một điểm nữa thôi.
Tobio tuyệt lắm!
Khi Sugawara chạm lần đầu...
Tôi không nghĩ Kagayama sẽ tấn công đâu...
Ờ, ai cũng nghĩ Sugawa vào sân thì sẽ có gì đó xảy ra.
Chúng ta toàn nghĩ theo hướng đó thôi.
Khốn khiếp, điên hết cả đầu!
Đàn em của Oikawa có khác.
Cậu ta có tố chất của một chuyền 2,
luôn tự tin trong những tình huống như vậy.
Mà... đúng vậy thật.
Muốn được thế quá.
Em đã tìm thấy giới hạn khả năng của mình rồi sao?
Mặc dù kĩ thuật, cơ thể và tâm lí đều chưa hoàn thiện?
Những người vốn là thiên tài
thì đã khác biệt với em từ khi được sinh ra rồi.
Không thể thay đổi được gì dù cho em có tập luyện đến đâu
dù chiến thuật có hay thế nào hay đồng đội có là ai.
Em có thể phàn nàn về điều đó
một khi em đã làm tất cả những gì mình có thể.
Thay vì tuyệt vọng và từ bỏ chỉ vì mình không phải thiên tài...
Thì em hãy tin rằng giới hạn sức mạnh của mình chưa phải dừng ở đó
và bước tiếp trên con đường phía trước...
Có thể khá khó để diễn tả, nhưng...
Hôm nay có thể là ngày mình phải nắm bắt cơ hội để phô diễn tài năng của mình.
Có thể là ngày mai, ngày kia, hoặc năm sau...
Có thể là khi bạn đã 30 tuổi.
Mình không chắc mình có thể làm gì với thể chất của một người nhưng
nếu cứ nghĩ cơ hội không đến thì nó sẽ không bao giờ đến đâu.
Gần đây Oikawa-san cứ khang khác sao ý nhỉ?
- Dùng hết những gì mình có đi! Chiến đi!
- Này, nói cùng nhau kìa!
Nếu lại là đường giao ngay gần lưới nữa thì anh sẽ đỡ.
Để phần còn lại cho cậu đấy.
Vâng!
Đừng lơ là.
Họ có thể lại giao tới chỗ chú nữa đấy.
Để mắt tới bóng ấy.
Vâng!
Nhắm chuẩn vào nhé!
Biết rồi. Bất cẩn một chút thôi thì họ sẽ bắt được mất.
Cố mà chạm vào bóng khi chắn nhé.
Osu!
Lật kèo nào!
Kết thúc thôi nào!
Yosh!
Karasuno                 Aoba Jousai
Suga-san, giao bóng tốt!
Ngay trước kìa!
Iwaizumi-san!
Yosh! Cậu ta mất thăng bằng rồi!
Chết tiệt!
Ryu!
Lên!
Kết thúc đi nào!
- Hanamaki-san!
- Họ đỡ được rồi!
- Nhưng mà...
- Hanamaki-san!
Bắn ra xa rồi!
Trông cả vào anh đấy, Oikawa!
Bóng tự do!
Một đường chuyền siêu dài
và siêu nhanh tới từ ngoài sân...
Số 4 tới đấy!
Tài năng là thứ rồi sẽ nở rộ.
Bản năng là thứ ta phải rèn luyện!
Ngay đó!
Khốn khiếp!
Yosh!
Kết thúc đi!
6 người mạnh sẽ mạnh hơn!
Kết nối lại!
Bóng tự do!
Làm như...
Cậu ta sẽ đánh từ đó sao?!
...mấy người sẽ có cơ hội ấy!
Tốt lắm, Kyotani!
Đập đi, Kageyama!
Khốn thật. Thế quái nào.
Chuyền tới đây!
Tới đi.
Dùng đòn công tối thượng của chú mày mà tới đây...
Tobio!
Họ bắt bài ta rồi!
Karasuno                                      Aoba Jousai
Chúng ta thắng rồi! Thắng rồi!
Shimada... Cậu khóc đấy à?
Không... Kính áp tròng của tớ bị lệch thôi.
Cậu... đeo kính cơ mà...
Tập 25          Tuyên chiến
Kỳ tới Hakyuu!!: "Tuyên chiến."