Chuyền cho tớ!
Yo...
...sh!!!
Thắng rồi!
Hay lắm!
Đây chả còn là một trận tứ kết bình thường nữa rồi!
Tôi nổi hết da gà luôn nè!
Yosh! Đi chào thôi!
Osu!
Chúng ta mỗi bên 1 thắng - 1 thua!
Đừng có mà tưởng bở nhé!
Không đâu ạ.
Tập 25      Tuyên chiến
Cảm ơn rất nhiều!
Chúng ta làm được rồi nhỉ, Sensei?
Ừ.
Cậu ta...
dường như đã đoán được nơi Hinata định đập xuống.
Nếu nó không trúng tay người chắn và chuyển quỹ đạo
- Trận hồi nãy thật sự rất tuyệt vời đấy.
- thì có lẽ đã đỡ được rồi.
Karasuno                            Aoba Jousai
Dù thầy có nói gì thì
kết quả cũng sẽ không thay đổi.
Nỗi thất vọng trong các em cũng chẳng vơi đi đâu.
Thầy biết mỗi người các em đều có những hối tiếc.
Dù vậy, thầy vẫn muốn nói với các em rằng:
Các em đã chiến đấu rất tuyệt vời!
Hãy cảm ơn những người ở sân khấu nào.
Sao mình có thể được gọi là Ace
khi cú đập đó còn không đánh được chứ?!
Cảm ơn mọi người rất nhiều!
Oi, nhanh nào!
Ngã hết rồi!
2 người lúc nào cũng tăng động quá mức!
Hinata, đồ ngốc!
Đừng bao giờ quên cảnh này.
Chúng ta nhất định sẽ đòi lại cả vốn lẫn lãi.
Ờ!
Đến lúc ta phải đi rồi đó.
Ờ.
Kageyama!
Lần tới bọn tôi sẽ không thua đâu!
Chắc chắn.
Ờ.
Oi!
Mấy đứa ghê thiệt!
Nee-san!
Ryu!
Cú cuối đó chú mày tuyệt lắm đó!
Ngầu lắm luôn!
Ờ...
Tui rất cảm kích sự ủng hộ của bà cơ mà đừng có hét ầm ầm tên tui như thế...
- Có gì phải ngại!
- Ow, ow, ow! Dừng lại, dừng lại!
- Ế ế bánh bao của bà! Nó ụp vô mặt tui kìa!
- Lúc nãy em giao đẹp lắm, Tadashi!
- Cảm ơn ạ!
- Ế ế bánh bao của bà! Nó ụp vô mặt tui kìa!
- Gì cơ? Bánh bao ụp mặt mà cũng làm quá thế?
- Cú cuối đó! Cú đập cuối thật tuyệt quá đi!
Cảm ơn cậu!
Cảm ơn.
Không biết phải diễn tả sao
nhưng mà nhớ lại cảnh vừa rồi...
Lúc nhìn thấy 3 tay chắn,
thành thật thì tôi thấy khá ớn lạnh đấy...
Cũng giống như lúc Azumane đối mặt với Bức tường Sắt...
Có lẽ lúc đó Kageyama đã nghĩ
đây là thời điểm tốt nhất để Hinata đối đầu với họ!
À không... Có lẽ đó đơn giản là bản năng thôi!
Cậu thật tuyệt khi đập qua các tay chắn cao như vậy đó!
Lúc nãy...
Khi Đại Đế Vương phản ứng lại...
Tớ cứ tưởng anh ấy sẽ đỡ được!
Đại Đế Vương thật sự rất tuyệt!
Khi xe buýt đến em đem hành lí lên xe được không?
Anh sẽ đi kêu mấy người khác.
Vâng!
Đây là một lời cảnh báo, Oikawa.
Đừng chọn nhầm con đường nữa.
Cậu đã chọn sai đường rồi.
Có một nơi có thể giúp cậu
đánh thức khả năng tiềm tàng của mình.
Nhưng vì niềm tự hào rẻ rách của mình mà cậu không chọn nơi đó.
Túm quần là cậu đang muốn bảo rằng
tui nên vào Shiratorizawa thay vì Seijou phải không?
Chả có đội nào có thể đảm bảo chiến thắng cả.
Ít ra thì ở thời điểm hiện tại...
...Đội của tôi là mạnh nhất!
Ha, tui đây chỉ thấy cậu tự tin thái quá thôi!
Niềm tự hào rẻ rách sao?
Đúng là vậy...
Nghe đây Ushijima.
Tôi chưa bao giờ nghĩ quyết định của tôi là sai lầm
và bóng chuyền của tôi có thể tiến xa hơn nữa!
Cậu tốt nhất đừng có quên
niềm tự hào rẻ rách của tôi nhé!
À đúng rồi!
Nếu như cậu cứ để ý tui hoài
thì cậu sẽ nhận một cú đâm từ người cậu ít mong đợi nhất đấy!
Ý cậu là sao?
Đàn em của tôi...
tuy nó không thông minh
và trình cũng chưa bằng tôi...
Nhưng giờ nó không còn
đơn độc nữa và nó rất mạnh!
Khi lũ quạ tụ tập thành bầy, chúng có thể
giết một con đại bàng trắng khổng lồ đấy.
Oi!
Mấy đứa làm gì thế?
Nhanh chân và mau lên xe đi này!
2 cậu sao thế?
Đất khô cằn sẽ không
cho ra những trái ngọt mọng nước được.
Bọn tôi sẽ cho anh thấy chúng tôi đã phát triển thế nào từ nền bê tông.
Ah, đợi đã!
Shiratorizawa vs Karasuno
Chung kết
Giải đấu bóng chuyền Trung học cấp Quốc gia
Vòng loại tỉnh Miyagi (Nam)
Quả nhiên. Chưa gì đã ngủ rồi.
Biết sao được.
Tụi nó đấu 2 trận liền
với những đối thủ siêu mạnh mà!
Cảm ơn Sensei rất nhiều.
S-Sao tự nhiên lại nói vậy?
Nói thật thì với một độ có trình độ như chúng ta trước đây thì
được luyện tập với các trường mạnh khác nhau ở Tokyo...
chả khác gì phép màu cả!
Có một đối thủ để luyện tập là điều vô cùng cần thiết.
Dù cố gắng đến đâu thì mỗi người đều có giới hạn của mình.
Nói thật thì việc chúng ta có được mối quan hệ với Nekoma
là một thứ gì đó ngoài sức
tưởng tượng của thầy và cả đội đấy.
Thầy đã làm một việc rất tuyệt vời.
Có đâu? Có đâu mà...
Nếu ngày mai chúng ta thắng...
thì lúc đó phải khen tôi đấy!
Phải vậy rồi.
Osu! Mọi người mau lấy đồ của mình
rồi tới phòng tập họp nào!
Osu...
Cậu đấy... để nước dãi đầy mặt. Thấy gớm.
Nước dãi của tớ không có gớm nha!
Ah, họ về rồi kìa!
Chúc mừng mọi người đã vào chung kết!
Oh, Michimiya.
Sao cậu biết!
Hồi nãy trường mới thông báo xong đó!
Tuyệt quá đi!
Cậu thật sự đã đánh bại Seijou và tiến vào vòng chúng... Nó thật... thật...
Tuyệt vời! Điên rồ thật!
Vốn từ vựng của cậu mới điên đấy!
Mặt cậu sao thế?! Vết bầm kìa!
À... Do trận hôm nay ấy mà...
Nhìn thì có vẻ đau nhưng không sao hết.
Vậy à...
Oi, đội bóng chuyền nam!
Tuyệt lắm đó!
Chúc mừng!
Hinata! Kageyama! Giỏi lắm!
Sensei!
Cảm ơn ạ!
Ngày mai bọn này sẽ đến quẩy cùng!
Phải thắng đó!
Cố lên nhé!
Mọi người đều ở lại chờ chúng ta...
M-Sta Miyagi sắp bắt đầu rồi!
Chào buổi chiều.
Chào buổi chiều!
Ngày hôm nay, tại nhà thi đấu thành phố Sendai ở Tomizawa
đã tổ chức tứ kết và bán kết của vòng loại tỉnh Miyagi
cho giải bóng chuyền Trung học cấp Quốc gia
hay còn được biết tới "Giải mùa xuân".
Karasuno                                     Aoba Jousai
Trong trận đầu tiên, trường Cao trung Karasuno đã
đánh bại Cao trung Aoba Jousai - một trong những cường trường
Karasuno                                     Aoba Jousai
và tiến vào vòng chung kết sau bao năm!
Ahh.... khá là ngạc nhiên phải không mọi người.
Karasuno                                     Aoba Jousai
Không ngờ Seijou lại thua!
Đúng vậy! Với sự dẫn dắt của Oikawa-kun,
họ là một đội bóng rất cân bằng
Karasuno                                     Aoba Jousai
nên thật tiếc khi ta không được thấy họ trong trận chung kết!
Mồ, cho bọn tui lên TV với!
Bọn tui thắng mà!
Đúng vậy đúng vậy!
Ngưng nói về Seijou đi!
Không phải lúc nào cũng vậy à!
Thua trong trận bán kết!
Còn gì nữa?
Tiếp theo là trận 2 của vòng bán kết:
Trong trận này, ngôi trường vốn thu hút nhiều sự chú ý đã chiến thắng
và tiến thẳng vào vòng chung kết.
Đến lúc tung hô rồi đây!
Ngôi trường này đã đăng quang 3 năm liên tiếp
với người dẫn dắt là một cầu thủ thuộc đội tuyển U19 của Nhật Bản
Ushijima Wakatoshi từ Học viện Shiratorizawa.
Học viện Shiratorizawa                                                     Tây Kesenike
Có vẻ họ chẳng gặp chút khó khăn nào để vượt qua vòng bán kết!
Đúng vậy.
Học viện Shiratorizawa                                                     Tây Kesenike
Năm nay, họ đã tập hợp những thành viên có thể hứa hẹn với ta ở giải Quốc Gia.
Tôi nghĩ chúng ta có thể mong đợi nhiều thứ từ họ đây!
Học viện Shiratorizawa                                                     Tây Kesenike
Để đối đầu với Học viện Shiratorizawa...
Cao trung Karasuno sẽ làm gì đây?
Thật đáng mong chờ nhỉ?
Các bạn có thể xem trực tiếp trận chung kết ở kênh này vào 11 giờ ngày mai.
Trận đấu quyết định người đại diện cho tỉnh Miyagi...
Đừng bỏ lỡ nhé!
Giờ thì...
Ngày mai chúng ta sẽ đối đầu với Shiratorizawa nhưng...
Trong khoảng 3 năm gần đây khi Oikawa gia nhập Aoba Jousai,
họ chưa bao giờ đánh bại Shiratorizawa cả.
Chưa một lần nào.
Họ chắc chắn là nhà vô địch bất khả chiến bại.
Đương nhiên ngoài Ushijima,
họ còn có vô số những thành viên khác thuộc top đầu của tỉnh.
Và họ nằm trong top tỉnh không phải nhờ vào may mắn.
Shiratorizawa mạnh hơn những gì các em tưởng tượng nhiều.
Không ai nghĩ chúng ta sẽ thắng đâu.
Hở?
Sao thế, Hinata?
Như thế cũng chẳng sao cả!
Chắc vậy ạ...
Oi, đừng nói như thế với HLV chứ!
Ah... không... ý em không phải vậy...
Nói đi.
V-Vâng!
Không ai nghĩ chúng ta có thể đánh bại Seijou...
Vậy nên chẳng sao cả!
Chắc vậy ạ.
Ngày mai, chúng ta sẽ lại là những người thách đấu.
Hãy khiến họ ngạc nhiên nào.
Vâng!
"Phế vương!"
"Quạ đen gãy cánh!"
Không còn ai có thể gọi các em thế nữa.
Những chú quạ đang dùng đôi cánh của mình tung bay trên bầu trời.
Và các em sẽ làm được mà!
Chạm tới nơi cao nhất,
và tới một nơi xa hơn!
Nào mọi người. Đến lúc rồi đó!
Chúng ta sẽ chiến thắng và vào vòng toàn quốc!
Yosh!
Rồi. Mau về với má rồi chui vô chiếc chăn thân yêu kẻo mai lại mệt.
Osu.
Rồi, giải tán!
Osu!
Kageyama.
Hãy chuyền cho tớ.
Hở? Không lẽ họ...
Biết ngay mà.
Ah! Yachi-san!
Ném bóng giùm tớ được không?
Hôm nay các cậu đấu tận 2 trận nên mau về nhà nghỉ ngơi đi!
Nếu giờ tớ về nhà thì tớ cũng phấn khích quá mức thôi.
Làm ơn đi!
Làm ơn!
Ném đi!
Rồi.
Yosh!
1 quả nữa đi!
Ờ.
Một quả nữa!
Sao thế Yachi-san?
Ah! Xin lỗi!
Chỉ là tớ vừa nhớ lại vài chuyện thôi...
Chuyện gì thế?
Có lần 2 cậu đánh nhau ấy...
Tớ cũng ném bóng cho 2 cậu thế này.
Có hả?
Ơ? Hai cậu không nhớ à?!
Hinata đã vồ tới và định đánh cậu!
Rồi Kageyama-kun thì đấm 1 phát rồi đẩy cậu ra...
Lúc đó tớ sợ lắm luôn!
S-Sao mà...
Xin lỗi.
A không, ý tớ không phải thế...
Khi xem trận ngày hôm nay, tớ đột nhiên nghĩ:
Nếu tớ không trở thành quản lý của đội...
chắc là tớ không được xem trận đấu ngày hôm nay
và cũng sẽ không thấy phấn thích hay lo sợ
hoặc vui mừng khi chúng ta thắng
và trái tim tớ cũng sẽ không rạo rực như vầy!
Tất cả đều là nhờ tớ được quan sát các cậu chăm chỉ luyện tập
để có thể làm được những thứ còn dang dở trong quá khứ...
Nếu tớ không ở đây, chắc tớ sẽ không bao giờ có những trải nghiệm đó.
Nên, cảm ơn.
Không đâu! Bọn tớ nên cảm ơn mới phải!
Cậu đã luôn ở bên bọn tớ khi luyện tập mà!
Nếu không có Yachi-san thì có lẽ bọn tớ không hoàn thành được đòn công nhanh mới rồi!
Thật sao? Dù tớ chỉ là người làng B nhưng tớ vẫn có ích sao?
Đương nhiên rồi!
Cậu là người làng B tuyệt vời nhất ở vùng Tohoku đó!
Đó là một lời khen à?
Đương nhiên là phải!
Nếu cậu thấy biết ơn thì cậu cũng nên cảm ơn đi!
Um... Cảm ơn cậu.
Cậu nói được vậy thôi à?
Có quá trời cách để nói mà!
Im đi! Tớ đã cảm ơn cậu ấy rồi mà!
Thôi nào...
Mấy đứa đang làm gì vậy?
Sh-Shimizu-senpai?!
Nghỉ ngơi cũng là một điều cần thiết khác để chuẩn bị cho một trận đấu đấy biết không?
Xin lỗi ạ!
Thôi đủ rồi!
Mau dọn thôi!
Hả?
Nhanh nào, nhanh nào!
Rồi...
Chúng ta gặp rắc rối vì cậu đó.
Cậu cũng muốn luyện tập mà?
Em xin lỗi vì đã giúp họ luyện tập.
Thật ra chị phải cảm ơn vì em đã luyện tập với chúng mới phải.
Vâng!
Hitoka-chan, trời cũng tối rồi nên em có cần chị đi cùng tới trạm xe buýt không?
V-Vâng!
Hinata và Kageyama, dọn xong là phải về nhà liền đấy nhé.
Osu!
Không biết Người khổng lồ tí hon cảm thấy thế nào trước ngày chung kết nhỉ...
Tớ thì siêu căng thẳng!
Cơ mà...
Chẳng phải rất háo hức sao?
Ngày mai chúng ta sẽ thắng.
Ờ!
Cơ mà... ai ngờ Karasuno có thể vô vòng chung kết được chứ?
Họ đã đánh bại Seijou,
nên chắc sẽ trở thành trường mạnh cho xem.
Vừa mới nhắc...
Là Ushiwaka.
O-Oi!
Hinata Shouyou. Kageyama Tobio.
Bọn tôi đã vào chung kết rồi đấy.
Bọn tôi chính là những mầm cây vươn lên từ nền bê tông
và sẽ đánh bại anh rồi tiến vào vòng Quốc Gia!
Tôi rất mong chờ đấy.
Hẹn gặp lại trên sân đấu.
Chết tiệt...
Tớ muốn mau mau được chiến quá!
Yosh! Chúng ta nhất định sẽ thắng Giải mùa xuân!
Yeah!