À Hitoka-chan. em thay đồ xong rồi hả?
Chị sẽ đi cùng em nên đợi chị chút nhá.
Chị phải đi thay đồ đã.
À, không cần phải thế ạ.
Em nghĩ mình mới là người phải tiễn chị hay gì đó chứ...
Không có gì, không có gì đâu.
Sao vậy Sensei?
Cái bản mặt nghiêm trọng ấy là sao vậy?
À, thực ra là...
Ban đầu tôi định mượn xe bus của trường để đi đấu ở Tokyo
nhưng CLB khác đã đặt trước rồi
nên ta sẽ không mượn được đâu.
Tự dưng bây giờ chi phí lại tăng lên so với dự tính nên
tôi chả biết phải làm sao nữa.
Để tôi cố gắng nói chuyện với mấy ông HLV già đó xem sao.
Chắc chắn vấn đề sẽ được giải quyết nhanh thôi.
Xin lỗi. Tôi cũng đã liên lạc với họ cả rồi.
Mà nếu không còn cách nào
thì tôi vẫn còn khoản tiền tiết kiệm đây.
Không, không, không. Anh còn phải giữ số tiền đó cho đám cưới sau này hay mấy việc khác chứ!
Và thôi ngay cái kí hiệu đó luôn nha!
Yachi-san!
Yachi-san, cậu sẽ trở thành quản lí của bọn mình phải không?
À ừ...
Cậu sẽ làm chứ nhỉ?
Này em gái năm nhất ơi!
Bọn anh rất mong em tham gia CLB bóng chuyền Karasuno đấy.
Hể?
Khi có em bên cạnh, Kiyoko-san nói chuyện nhiều lắm.
Mời kiểu quái gì vậy hả 2 thằng ngốc này?!
Xin lỗi em nhá, bọn này đầu đất hết cả mà.
À không sao ạ!
Thực ra là... em vui lắm ạ.
Em chưa từng cố gắng làm điều gì cả...
Cũng chẳng có ai cần đến sự giúp đỡ của em...
Ngay cả trong CLB kịch thì em cũng chỉ là vai phụ thôi.
Giống như người làng B hay cái cây vậy.
Một cái cây?
Vậy nên khi thấy Shimizu-senpai cố hết sức để mời...
một người "làng B" chả biết gì về bóng chuyền như em
khiến em thấy vui lắm.
Nhưng dù vậy, đối với em thì việc đó—
Anh hiểu cảm giác đó của em mà.
Dù cho Kiyoko-san nói
"Chị sẽ lấy tiền của em đấy nên liệu hồn mà theo chị."
Thì anh vẫn sẽ đi theo thôi.
- Men-lì lắm, Ryu!
- Có gì đó không đúng ở đây thì phải.
- Nghe ngầu quá!
Có vẻ như Tanaka lại nói xàm gì rồi.
Ấy, nói mới nhớ ra...
Tụi mình xong vòng 1 rồi.
Tuần này sẽ là vòng loại thứ 2.
Đậu! Nekoma ngầu quá!
Úi chùi ui nóng hết cả người rồi!
(Tập 3  Người Làng B)
Hitoka.
Mẹ còn một buổi họp khác nữa nên sẽ về trễ đấy.
Vâng. Mẹ đi cẩn thận.
Nhớ là phải rửa hết đấy nhá.
Vâng.
Hm? Cái gì đây?
Ơ, dạ...
Thực ra con đã được mời làm quản lí của CLB bóng chuyền nam.
Bóng chuyền á?
Dạ vâng...
À, tôi ra bây giờ.
Đợi tôi chút nha.
Vâng.
CLB bóng chuyền nam Karasuno đã từng chơi ở giải quốc gia thì phải?
Đó là một trường mạnh đúng không?
Vâng.
Họ đang dần lấy lại vị thế của mình.
Taxi đến rồi ạ.
Con đâu hề biết gì về bóng chuyền phải không?
À, con định sẽ tìm hiểu về nó xem sao.
Con muốn sao cũng được...
Nhưng khi gia nhập cùng những người có đam mê trong khi con chẳng làm gì ra hồn
sẽ là điều thất lễ nhất đấy.
Vậy bữa sáng ngày mai nhờ con nhé!
Dạ! Vâng...
Senpai, sao chị lại nói như vậy chứ?
Chị lạnh lùng quá đấy.
Làm gì đến mức ấy!
Vậy ra Hitoka-chan có chút thiếu tự tin là do senpai cả.
Tôi chỉ muốn nó mạnh mẽ hơn thôi mà!
Nhưng nếu con bé từ bỏ chỉ vì những lời nói của tôi
thì sau này nó sẽ đánh mất hi vọng ngay khi gặp chuyện dù là nhỏ nhất.
Phòng thay đồ nữ
Đơn xin gia nhập CLB
Em gặp vấn đề gì à?
Sẵn tiện kể em nghe luôn, chị đã từng chơi thể thao nhưng
không hề có tí kinh nghiệm nào về bóng chuyền hay trở thành quản lí cả.
Nhưng mà nếu không thử thì làm sao biết mình thích cái gì chứ.
Chị không cần em phải kiên định
hay hoạt động tích cực ngay từ khi bắt đầu.
Đôi khi có những điều em chỉ vô tình làm thử
nhưng nó lại trở thành điều quan trọng với em.
Để bắt đầu, chị nghĩ em cần có chút tò mò đã.
Hinata và Tsukishima.
Dạ!
- Từ giờ 2 đứa sẽ là chắn giữa!
- Sàn ướt rồi nhé. Mang cho anh cái chổi lau được không?
- Hai đứa hãy dùng những cú chắn như vũ khí của mình.
- Dạ. Ở đâu ạ?
- Ta cần mấy đứa chắn bóng thật tốt để chặn được Ushiwaka.
- Cảm ơn nha. Ở đây này.
- Giữ nó trong đầu cho trận đấu tập hôm nay nữa.
Osu!
Vâng...
Làm gì có chuyện chúng ta chặn được Ushiwaka chứ...
Được rồi, quay lại tập luyện đi.
Osu!
À mà nè, bài kiểm tra của tụi nó ổn chứ ạ?
Đặc biệt là 4 thằng đầu đất ấy.
Ừm...
Trường Ouginishi sẽ đến vào lúc 4h30.
Vâng!
Được rồi, Hitoka-chan.
Em có thể xếp 1 dãy ghế quanh khu đó không?
Để xem nào, 8 cái nhá.
Vâng!
- Nếu nặng quá thì mang từng cái thôi.
- Kiyoko-san đang cười kìa.
- Không sao ạ.
- Hôm nay thế giới lại hòa bình tiếp rồi.
Để tớ giúp nhá?
Không cần đâu. Cậu cứ làm việc của mình đi.
Mình biết rồi!
Hôm nay mình nhất định không được thua!
Anou... Hôm nay chỉ là 1 buổi đấu tập thôi mà phải không?
Ừ.
Tớ tự hỏi... Sao cậu lại cố gắng học cho chuyến đi đấu tập
và cả trận đấu giao hữu này nữa?
Hả? Vì mình muốn mạnh hơn và chiến thắng chứ sao.
Ồ ra là thế...
Mình chắc là cậu cũng có lí do của mình.
Hử? Lí do á?
Lí do tại sao mình muốn thắng á?
À ừ...
Cậu có cần lí do để không muốn thua không?
Này Kageyama.
Lí do cậu không muốn thua là gì vậy?
Hả? Sao mà biết được?
Có lí do nào cậu muốn ăn khi đói không?
Ừ nhỉ? Hmmm.
Có thể so sánh vụ này với việc thèm ăn được à?
Xin lỗi...Tớ hỏi ngớ ngẩn quá nhỉ?
"Hỏi ngớ ngẩn"?
"Một câu hỏi nhảm nhí hay một cách nói hạ thấp giá trị câu hỏi của mình."
Giống câu mấy người vừa hỏi đấy!
Xin chào mọi người!
Tập trung!
Osu!
Được rồi. Giờ chúng ta ra xếp hàng thôi.
Vâng!
Whoa...
Họ toàn những người cao lớn cả.
Cậu có lí do nào để không muốn thua không?
Chị không nghĩ em cần phải kiên định
hay tích cực ngay từ đầu.
Hinata, lùi xuống chút đi.
Ô vâng ạ.
Xin phép!
Xin được chỉ giáo!
Vậy hôm nay chúng ta sẽ đấu với Karasuno à?
Họ là...
"Phế Vương", "Quạ đen gãy cánh" ý!
Tôi không nghĩ cái tên đó còn phù hợp nữa đâu.
Hể?
Ở giải liên trường, họ đã chơi đủ set với Aoba Jousai đấy!
Và họ còn giằng co ở deuce mãi tới 30 điểm đấy.
Thật ạ?!
À, nhưng đó là do họ có Nishinoya của Chidoriyama
và Kageyama của Kitagawa Daiichi phải không?
Đúng là thế, nhưng...
Senpai?
Số 10 mới đặc biệt...
Ở vị trí trung tâm của Karasuno là một đứa năm nhất có khả năng vận động trời phú.
Đôi khi sự hiện diện của nó khiến người ta phải rùng mình...
Có lẽ Karasuno đã thay đổi rồi.
Cảm ơn 2 người đã từ xa tới đây!
Dứt điểm tốt!
- Dứt điểm tốt!
- Chúng ta sắp bắt đầu rồi nên nhanh thay đồ đi!
Vâng.
Hinata mặc áo ngược rồi kìa.
Như Jamila ý.
Xin lỗi nha, rồi em sẽ quen thôi.
Asahi-san, cái "vòng kim cô" trên đầu anh trông ngầu thế!
"Vòng kim cô?"
Là đồ cài tóc đấy.
Cơ mà em nói vậy khiến anh tự tin lên hẳn đấy, Nishinoya.
Thẳng lưng lên!
Cố gắng thay đổi hình tượng à, Asahi-san?
À không, chả là hôm trước...
Gì vậy Shimizu?
Azumane, cậu cứ buộc tóc chặt thế thì sau này bị hói đấy.
Nên là...
Mình phải cẩn trọng hơn mới được.
Vẫn có mấy người không tóc mà hút gái đấy thôi.
Anh mày không hói nhé!
Sao Tanaka-san vẫn chưa mặc đồng phục vậy?
Thì tính mặc nè!
Một đám ô hợp...
Ô hợp... Thật vậy nhỉ, vì họ là quạ mà.
Nhưng một khi đã vào trận rồi thì họ phối hợp cực tốt đấy.
Tập trung!
Đây sẽ là trận đầu tiên với đội khác từ giải liên trường tới giờ.
Mấy đứa chưa quên nỗi thất vọng khi đó chứ?
Osu!
Được lắm, vậy giờ ra đó và cho họ thấy đi!
Karasuno, fight!
Ờ!
Chúng ta lên thôi!
Vâng!
Chúng ta đã từng đấu với đội họ chưa nhỉ?
Dạ chưa ạ.
Nào tới đê!
Ghi điểm!
Yosh!
Giao bóng tốt, Kageyama!
(Karasuno) (Ouginishi)
- Cảm ơn!
- Ớ, bên ta vừa ghi một điểm rồi ạ?
(Karasuno) (Ouginishi)
- Một điểm nữa nào!
- Ớ, bên ta vừa ghi một điểm rồi ạ?
- Hitoka-chan, bảng tỉ số kìa.
(Karasuno) (Ouginishi)
- Một điểm nữa nào!
- Hitoka-chan, bảng tỉ số kìa.
À vâng.
(Karasuno) (Ouginishi)
Bao đi! Bao đi!
Số 8! Số 8!
Chỉ có một tay chắn thôi... Lên nào!
- Tốt lắm, Nishinoya!
- Này đừng chạy lung tung chứ!
- Phản xạ ghê thật...
- Tốt lắm, Nishinoya!
- Này đừng chạy lung tung chứ!
- Phản xạ ghê thật...
Kageyama!
Vâng!
Yosh!
- Mình mà đụng vào thì chắc gãy tay mất.
- Asahi-san, dứt điểm tốt!
- Giao bóng tốt, Daichi-san!
- Họ ổn định thật đấy...
- Trái!
- Woa, tiếng nghe to quá chị nhỉ...
- Yosh!
Đúng đấy nhỉ?
Nhưng một khi họ chỉ để ý tới 2 người đầy sức mạnh kia,
họ sẽ không nhận ra chú quạ nhỏ.
Mình có thể nhảy!
Chỉ cần chậm 1 bước thôi,
họ sẽ không thể theo kịp em ấy.
Chưa được! Thêm nữa!
Tớ có thể đập cao hơn thế nữa!
Ừm.
Cậu ấy vẫn chưa hài lòng sao.
Yosh!
Cảm ơn vì trận đấu!
(Ouginishi                       Karasuno)
Tuyệt quá! Thật tuyệt vời mà!
Mình chỉ biết nhìm mãi thôi, và mình, mình...
Cậu có thấy "Guwa" không?!
Ừm chính nó đó!
Vậy làm quản lí của tụi mình đi!
- Hể? Ể?!
- Lại râu ông này cắm cằm bà kia rồi.
- Làm đi mà, Yachi-san!
Khi gia nhập với những người có đam mê trong khi con chẳng làm gì ra hồn
sẽ là điều thất lễ nhất đấy.
Nhưng với một đội tuyệt như vầy
thì một người làng B không biết thể thao như tớ
chỉ làm vướng chân thôi.
À nói mới nhớ, tớ cũng đã
đóng vai đó rồi đấy, người làng B ý.
Ể?
Nhưng tớ còn nổi bật hơn
cả vai chính nên bị chửi té tát luôn.
Người làng B... Ha.
Này, đừng lấy tớ làm trò cười chứ đồ khốn này!
Người làng B cũng có cái ngầu của người làng B chứ!
Vậy à.
Thế cậu đóng vai nào hả, Kageyama?
Mặt trăng.
Vai đó thì cần ếu gì?
- Chết tiệt, nghe ngầu thế!
- "Người làng B cũng cõ cái ngầu của người làng B."
- Trước đây anh được đóng vai con ngựa đấy.
- Một con ngựa à?!
- "Người làng B cũng cõ cái ngầu của người làng B."
May quá, cậu thật sự cứu mình đó!
Yachi-san, cảm ơn cậu vì đã dạy tụi mình học vào thứ 7!
Cảm ơn.
Ừm. Hãy cùng cố gắng trong bài kiểm tra tới nhé.
Cảm ơn cô ạ.
Không có gì. Vậy ra con bé này là cô giáo à?
Vâng ạ!
Lần này tớ sẽ làm trùm phòng thi cho coi! Chắc vậy!
Chắc vậy thôi à?
Nói chung là, tớ không thể để sự tử tế
của Yachi-san đặt sai chỗ được.
Tử tế..."Sở hữu một trái tim chu đáo."
"Một thuật ngữ dùng để diễn tả sự quan tâm của ta đối với người khác."
À, đó là nghĩa của từ mà
chúng ta vừa tìm hiểu lúc nãy nhỉ.
Phải thế chứ. Làm bài tốt vào nhé.
Vâng!
Cùng với Yachi-san. bọn mình sẽ cùng đến Tokyo ha!
Hử? À ừm...
Mình chưa giải thích gì cho mẹ nữa!
Hẹn cậu tuần tới nha!
B-Bye-bye...
Hitoka, đi du đấu ở Tokyo là sao thế?
À mẹ, chuyện là...
Em xin lỗi ạ, em tới trễ, ta đi thôi.
Thôi, mẹ đi họp đây.
Tối nay mẹ sẽ về muộn nữa đấy.
Ừm.
Ok, đi thôi.
Hể? Đợi chút Senpai.
Chẳng phải cháu định nói gì sao, Hitoka-chan?
Cháu ổn chứ?
À không, không có gì đâu ạ.
Chú đi ạ.
Ờ... vậy gặp sau nha.
Vâng.
Mồ, Senpai thật là...
Vở của Yachi-san tuyệt ghê!
Lúc nào cũng note rõ ràng.
Nếu Yachi-san gia nhập thì chúng ta có hẳn 2 quản lí rồi.
Nghe cứ như một trường vô địch ý nhỉ!
Ờ.
Sao vậy? Cậu không muốn cậu ấy vào à?
Phụ thuộc vào cô ấy cả thôi.
Cậu chả bao giờ đồng ý với điều gì cả.
Không thân thiện gì hết!
Tự lo cho mình trước đi!
Ớ, thôi tiêu! Tớ quên quyển SGK ở nhà Yachi-san rồi!
Tớ quay lại lấy đã.
Gặp sau nhá, Kageyama!
Đây.
Cảm ơn cậu, Yachi-san!
Mém thì chết!
May mà mình nhận ra sớm đấy.
Hinata-san nè... mình hỏi chút nhé?
Được thôi.
Hể?
Cậu không biết mình muốn tham gia hay không à?
Mình đã từng phát bóng vào đầu Kageyama,
nôn lên người Tanaka-san,
và đánh bay tóc giả của thầy hiệu phó.
Nhưng giờ tớ vẫn chơi bóng chuyền như thường đây!
Thực sự cậu ấy không bị gì sao?
Nhưng Yachi-san muốn làm đúng không?
Ừm...
Vậy thì làm thôi chứ sao!
Ừ nhỉ.
Chẳng nhẽ cậu chưa nói gì với mẹ sao?
À chưa...
Chuyện là...
Tại sao không nói với mẹ cậu luôn nhỉ?
Bà ấy tới nhà ga rồi phải không?
Ừm...
Cái gì đây chời?!
Cảm giác giống như trong Shoujou Manga vậy!
Sao mà nhanh thế! Cậu ấy nhanh khủng khiếp!
Đợi đã...
Yachi-san, không nhanh là lỡ mất đấy.
Nếu cậu muốn làm thì mau nói cho mẹ cậu đi.
Vấn đề không phải là mình muốn vào CLB bóng chuyền hay không!
Nhưng nếu cứ thế này, mình sẽ không bao giờ thay đổi được bản thân mất.
Phải nói ra từ chính miệng mình mới được.
Ừm... Mình sẽ nói ra.
Cảm ơn cậu, Hinata.
Ngay cả Senpai cũng đâu thể mạnh mẽ ngay từ đầu phải không?
Chị đừng nên mong đợi
một sự mạnh mẽ như vậy từ Hitoka-san.
Sau này con bé rồi sẽ trở nên mạnh mẽ thôi.
Mẹ!
Hitoka?!
Người làng B cũng có thể chiến đấu!
Hể?!
Người làng B?
Con sẽ trở thành quản lí của CLB bóng chuyền!
Vậy à... Cố lên nhé.
Vâng!
Vậy còn bữa tối tính sao ạ?!
Mẹ sẽ về ăn.
Rõ!
Ngon rồi! 2 quản lí!
Chúng ta sẽ như những nhà vô địch!
À này, tớ có chuyện này cần nhờ cậu và Kageyama-kun...
Gì vậy?
Chị đang khóc sao?!
Im đi. Đưa tôi ít khăn giấy.
Em xin phép.
Takeda-sensei.
Thầy đây?
Em nghe thầy nói chúng ta không có đủ tiền để đi đu đấu...
Em có thể nói với thầy về việc này chút không ạ?
H, He, Li, Be...
Bo, C, N, O, F, Ne, Na, Mg, Al, Si, P, S, Cl...
Làm vậy hoàn toàn không ổn chút nào đâu.
Mẹ!
Là mẹ thì mẹ sẽ không thèm xem đâu.
Con muốn mọi người xem gì?
Đối tượng con nhắm đến là ai?
Con nghĩ điều gì sẽ khiến người qua đường dừng lại xem?
Quả là Người Khổng Lồ Tí Hon!
Mình có chuyện muốn nhờ cậu và Kageyama-kun...
Mình muốn làm 1 cái poster cho CLB bóng chuyền,
nên cậu cho mình xin vài bức ảnh cậu đập bóng được không?
Ok, vậy bắt đầu nha.
Rõ.
Lên thôi, Kageyama.
Ừm.
(Người Khổng Lồ Tí Hon đã trở lại)
(Quạ đen đã trở lại bầu trời Giải toàn quốc)
Tuyệt ghê!
Xong rồi!
Thế nào?
Rồi, tất cả đặt bài kiểm tra lên đầu bàn nào.
(Phòng giáo viên)
À, Takeda-sensei.
Có ai đó gọi điện nói đã thấy poster
và muốn quyên góp tiền cho CLB bóng chuyền...
Nóng quá...
Chỉ xíu nữa thôi.
Nào. Chú nữa đấy Tsukishima.
Lại đây! Xếp hàng vào.
Giờ chúng ta đã xong bài kiểm tra rồi.
Kể từ hôm nay, Yachi-san
sẽ chính thức là quản lí của chúng ta.
Đây.
Hai, Ba...
Chào mừng đến với CLB Bóng Chuyền trường Karasuno!
Xin được chỉ giáo ạ!
Được rồi. Chuyến du đấu ở Tokyo sắp đến rồi.
Chỉ còn mỗi...
Đây, cô trả bài nè.
Ểeeee!
Trật tự đi.
Nào, Ando...
Dạ.
Tiếp theo, Enokira.
Oyama.
Cuối cùng cũng trả bài rồi nhỉ.
Ừm.
Sẽ ổn thôi! Cậu đã rất cố gắng mà!
Hể? Mình đã viết tên chưa ta?
Cái gì? Đó là chuyện cậu phải lo trước khi giờ thi bắt đầu chứ!
Tập 4        ACE Trung Tâm
Kì tới trên Haikyuu: "Ace trung tâm"