Thứ đó...
Thứ đó chẳng lẽ là...
Skytree?!
Không, chỉ là một cái tháp truyền hình thôi.
Bọn ta tới rồi đây, Tokyo!
Cảnh vật không khác Miyagi là mấy nhỉ.
Thì chúng ta đang ở vùng ngoại ô mà.
Đi nhanh lên!
Mà này...
Không phải thiếu vài thằng sao?
Thật ra thì...
Nhìn senpai của mấy chú...
...Tuyệt dzời chưa!
Hai đứa bây được hơn có 40 điểm chứ mấy...
Cái gì? Hinata, chú rớt môn tiếng anh sao?
Chẳng phải bảo cân hết sao...
Hình như gần hết giờ
cậu ta mới nhận ra mình còn một cột chưa đánh.
Thật sao?
Cô Ono dạy tiếng Anh chẳng đời nào bỏ qua cho chú đâu.
Yachi-san cũng sốc lắm.
Nhưng cậu ấy làm đúng mà... làm đúng mà!
Còn Kageyama thì rớt môn văn học hiện đại...
Hình như lần này ra khá nhiều câu đọc hiểu ngẫu nhiên.
Mà nó chỉ học thuộc lòng thôi nên...
Ô, Kanji đạt điểm tối đa luôn, ghê nhỉ...
Dù sao cũng đừng nản lòng nhé.
Có phải mấy đứa chỉ được
chỉ đi du đấu mỗi lần này đâu...
Làm sao để tới Tokyo đây nhỉ?
Chạy à?
Hay đạp xe đi.
Chúng quyết đi luôn à.
Này hai đứa.
Dạ?
Vậy cặp đôi cao thủ ấy giờ đang học phụ đạo à?
À ừ... Nhưng mà...
Ô hô...
Giờ có tới 2 nàng luôn kìa!
Một nàng thì xinh đẹp, một nàng thì dễ thương vỡi!
Kiểu mohawk của Tokyo ngầu quá.
Thấy chưa hả, Tora?
Thánh vật của Karasuno đấy.
Chói mắt quá!
Đi thôi em.
V-Vâng...
Được rồi. Vậy các cậu chuẩn bị tới phòng tập đi nhé.
Các đội khác đã có mặt cả rồi.
Ừm.
(Tập 4: Ace Trung Tâm )
Ồ, ồ ồ...
Hai đứa nghiêm túc lạ thường nha.
Các chú chỉ bị trượt 1 bài kiểm tra thôi phải không?
Thế thì lo mà làm lại trong buổi phụ đạo sáng đi.
Sau đó anh sẽ gọi "cứu tinh" đến cho.
Gắng lên nhé!
Hey hai em trai thi trượt.
Lên đi.
Chị là chị gái Tanaka-san ạ?
Gọi chị là Saeko nee-san đi.
Chị sẽ đưa 2 đứa tới Tokyo nhanh thôi.
Saeko nee-san!
Ok, chúng ta đi nào!
Vâng!
Nhưng về độ an toàn và thoải mái khi đi xe thì anh đây không dám đảm bảo đâu.
Thông cảm dùm.
Đã lâu không gặp ông,
Nekomata-sensei.
Ừm tới rồi à.
Cảm ơn ông vì đã để chúng tôi đấu tập với nhóm.
Không có gì.
Tôi rất mong được xem mấy cậu đã mạnh lên thế nào đấy.
Tập nào!
Osu!
Ơ kìa? Shouyou đâu?
Hình như phải học phụ đạo rồi.
Ồ...
Yosh!
Khởi động một chút,
sau đó chúng ta sẽ chia đội đấu xoay vòng.
Ok.
Đội nào thua sẽ phải vừa chạy vòng quanh sân
vừa thực hiện động tác đỡ bóng trên không.
Đỡ bóng trên không?
Đó là một động tác mà khi đỡ bóng
họ sẽ trượt người trên sàn và giơ tay ra trước để đỡ bóng.
- Lát cậu sẽ đấu ở đây.
- Nè, lần trước đấu
- Các cậu đấu với Shinzen trước.
- có cậu ta không nhỉ?
Hửm?
Cái tên nhìn chằm chằm mình nãy giờ đó hả?
Ừm.
Hình như là chưa.
Ê, thư giãn đi nhóc.
Chị biết là chú vội nhưng mà...
Có một số bông hoa chỉ thấy được
khi ta đi đường vòng thôi.
Em không biết nghĩa là gì nhưng mà nghe ngầu ghê chị ơi!
May mà em thi rớt nên
mới được ngồi ghế lái với chị đấy nhá.
Úi.
Chắc em thích bóng chuyền lắm nên mới chỉ quan tâm mỗi nó thôi.
Vâng!
Tại sao em lại chơi bóng chuyền vậy Shouyou?
Hồi học tiểu học, em đã từng xem giải mùa xuân qua TV!
Đúng lúc có trận Karasuno đấu, và thế là...
- Em thấy "người khổng lồ tí hon"
hay gì đó à?
Ô vậy là chị đoán đúng nhỉ?
Saeko nee-san biết "người khổng lồ tí hon" ạ?
Chị với hắn là bạn cùng lớp mà.
Hể?!
Nhưng chị chưa bao giờ nói chuyện với hắn cả.
Chị nghĩ chị quen biết hắn vì hắn nổi tiếng nghịch ngợm thôi.
Ý nee-san là chị thích mấy người "quậy" giống chị ấy hả?
Đúng rồi đấy.
Nhưng mà...
Có một lần chị thấy hắn ở một trận đấu tập tại trường,
và hắn có ánh nhìn đáng sợ hơn bất kì ai chị biết.
Hơn cả đáng sợ, phải nói là khủng bố chăng.
Ý chị là những cú đập của anh ấy ạ?
Không...
Có vẻ tình hình lúc đó không được tốt,
nên hắn bị thay ra.
Hắn là người mang danh Ace đúng không?
Niềm kiêu hãnh tuyệt đối và sự tự tin của một Ace...
có thể thấy nó bừng bừng quanh người hắn đấy.
Chị đã suýt phải lòng hắn cơ.
Thế, một khi Ace hành động...
Những đồng đội xung quanh cũng hành động
như chỉ dựa vào Ace vậy.
Nee-san, chị biết nhiều về "người khổng lồ tí hon" nhỉ?
Không hẳn! Chị chỉ tình cờ
xem vài trận của hắn thôi.
Mà mài dậy rồi đó hả?
Em đói ạ.
Vậy là theo tiếng gọi bản năng à.
Vâng.
Bọn tôi không thể yếu đi chỉ vì bị xem lỏm đâu.
Là một Ace thì phải có lòng kiêu hãnh tuyệt đối cùng sự tự tin...
Rồi, còn một đoạn nữa thôi.
Chị phóng đây!
(Karasuno)                      (Fukurodani)
Số 7!
Một chạm tốt!
(Karasuno)                      (Fukurodani)
Nishinoya, đỡ bóng tốt!
Trái kìa! Trái kìa!
Chết tiệt!
(Karasuno)                  (Fukurodani)
Đúng như chúng ta nghĩ, họ rất mạnh.
Ừm.
Một vòng đỡ bóng trên không!
Vâng!
Không hẳn là vì đội ta không tốt...
Đơn giản là vì mấy đội này đều thuộc tầm cỡ quốc gia thôi.
Giao bóng tốt!
Cái thằng Tarako chết tiệt kia!
Tay họ sẽ gãy mất!
Đội này ai cũng giao bóng tốt thật đấy.
Quản lí của Ubugawa đã nói rồi nhỉ.
Tất cả bọn họ đều có thể vào vị trí giao bóng.
Ừm...
Chị nghĩ hẳn phải mệt lắm khi thực hiện
cả trăm cú giao bóng đến khi kết thúc buổi tập.
Một điểm nữa! Giao bóng tốt!
Giao bóng đối với trường Ubugawa là
đòn công tốt thượng của họ.
Nhưng một khi đòn giao bóng bị đỡ được thì...
Nhận lấy này!
Woa! Họ đồng loạt di chuyển kìa?!
Cùi quá, anh mầy ở đây này!
Combo tuyệt quá.
Họ bật nhảy ở bất kì đâu luôn.
Chả biết ai sẽ đánh bóng nữa.
Ngon!
Họ quả đúng là bậc thầy sử dụng combo.
Cao trung Shinzen
(Saitama)
Cao trung Shinzen.
Cao trung Shinzen
(Saitama)
Và đối thủ truyền kiếp của chúng ta...
Yaku-san!
Cậu ấy vẫn đỡ bóng tốt như mọi khi nhỉ!
Trường được biết đến với khả năng
đỡ bóng, phối hợp
và đợi thời cơ chín muồi để phản công.
Cao trung Nekoma.
Chắn 2 người!
Và sau cùng...
Xin lỗi, bao đi!
Nhận lấy này!
Akaashi!
- Giống như Ushiwaka,
- Bokuto-san!
cậu ấy là một trong 5 Ace đứng đầu toàn quốc.
Tsukki!
Ơ coi kìa, Kenma! Đừng có trốn đi thế chứ!
Nhưng tay em sẽ nát bét mất...
Làm gì có chuyện đó!
Chúng ta thật sự phải cảm ơn...
Yosh! Mình là tuyệt vời nhất!
Hềy hêy hếy!
Một cường trường được dẫn dắt bởi
một đại Ace để cạnh tranh ở giải toàn quốc:
Học viện Fukurodani.
Vì đã được tập cùng các trường tuyệt thế này...
Ừ nhỉ.
Tuy nhiên, ta không có thời gian để lo sợ trước sức mạnh của kẻ địch.
Chúng ta phải mau chóng đuổi kịp trình họ thôi.
(Karasuno)                (Ubugawa)
Yosh!
Một vòng đỡ bóng trên không!
Vâng!
Bọn họ thua bao nhiêu lần rồi nhỉ?
Bọn họ không hẳn là yếu nhưng chỉ thuộc hạng vừa thôi.
Đứa năm nhất đã hành Nekoma trước đây đâu rồi nhỉ?
Chắc Nekoma lại chém rồi.
Hitoka-chan, bình tĩnh nào.
Ổn thôi mà.
Nếu đúng như lời Tanaka
thì sẽ không phải đợi lâu nữa đâu.
Ồ, họ vẫn đang tập nè.
Chúng ta vẫn đến kịp lúc.
Nee-san!
Ế, chị của Nishinoya à?
Không, là chị của Ryu.
Nhìn chả giống tí nào.
Thượng lộ bình an là may rồi.
Nhân vật chính lúc nào cũng đến trễ ha!
Ức chế thật đấy.
Giao bóng tốt!
Đỡ bóng tốt!
- Oi, cái quái gì vậy?
- Yosh!
Nhanh dữ dội...
Tao chưa thấy đòn công nhanh nào như thế cả.
Lần tới chúng ta sẽ chặn được!
Osu!
Giao bóng tốt!
Xin lỗi! Bao đi!
- Eikichi, nhờ cậu đấy!
- Ồ giao bóng tốt đấy chứ! Không tệ!
Một chạm tốt Hinata!
Eikichi! Chặn số 10 lại!
(Shinzen)               (Karasuno)
Chết tiệt!
Tao chạm vào rồi mà kiểm soát không nổi.
Cái đòn công nhanh của thằng số 9 với số 10 ấy là cái nồi gì thế?!
Đừng ra vẻ ngầu nữa, cặp đôi thi rớt ạ.
Một vòng đỡ bóng trên không!
Vâng!
Sau 9 set thì cuối cùng chúng ta cũng thắng 1.
Không còn phải bị phạt nữa.
Đói quá!
Giao bóng tốt!
- Có vẻ như Ubugawa đang đấu với Nekoma ở kia kìa.
- Yaku-san, đỡ bóng tốt!
- Qua đó xem đi, dù sao cũng là game cuối rồi mà.
Ừm.
Ở nửa sau hiệp 2, họ đều theo kịp được đòn công nhanh ấy.
Dateko.
Seijou.
Và Inouka của Nekoma nữa.
Quả nhiên, không thể dùng mãi chiêu đó với người giỏi được.
Yaku-san! Đỡ bóng tốt!
Hể?
Inouka ngồi dự bị sao?
Chắn một người!
Lên đi, Lev!
Yosh!
Vung tay như một cái roi?
Ghê thật...
Số 11 ấy...
lần đầu mình liếc qua thì cậu ấy đang khom lưng
nên khó mà biết được,
Cậu ta to khiếp vậy. Chắc phải hơn mét 9 cơ.
Tay chân dài dễ sợ.
Cậu ta là cái quái gì thế nhỉ?
(Nekoma)               (Ubugawa)
Osu!
Rốt cuộc thì cái tên...
chắn giữa lùn tịt và chuyền 2 của Karasuno là quái gì vậy nhỉ?
Họ như chơi đùa với các cậu ý.
Im đê! Cứ thử chứng kiến cái đòn công nhanh ngay trước mắt mà xem!
Có khi còn chả hiểu chuyện gì xảy ra ấy chứ!
Ái chà, năm nay có vẻ sẽ thú vị đây.
Cảm ơn đã chỉ giáo!
Đòn công nhanh của Shouyou vẫn đáng sợ như mọi khi nhỉ.
Nhưng so với hồi đó chả có gì thay đổi cả.
Từ lúc đó vẫn chưa thay đổi.
Mình đến đây để trở nên mạnh hơn.
Này! Chắn giữa bên Nekoma các cậu là ai vậy?
À...
Đó là năm nhất Haiba Lev.
Cậu ấy lai hai dòng máu Nga và Nhật.
Con lai á?! Ngầu ghê!
L-Le...
Lev. Trong tiếng Nga có nghĩ là Hổ chăng?
Là sư tử mới đúng! Lion ấy!
Lần trước không có cậu ấy nhỉ?
Ừm. Lên cao trung thì Lev mới bắt đầu chơi bóng chuyền.
Hồi tới Karasuno vào tuần lễ vàng thì cậu ta chỉ là một tay gà mờ.
nên chỉ là thành viên dự bị thôi.
Mới chơi mà đã được vậy rồi sao?!
Ừm. Mới đầu tập cùng nhau cũng mệt lắm.
Cố gắng bao lần cũng canh giờ trật hết.
Mà giờ thì tớ đã quen rồi.
Ô...
Kenma-san đúng là không ngừng việc thở dài được nhỉ.
Đôi lúc Kenma cũng không thể đọc được người khác mà.
Lev chỉ hơi đặc biệt xíu thôi.
Hồi nãy nó chơi cũng chỉ dựa theo thể chất vốn có và bản năng thôi.
À cả chiều cao nữa.
Quả thật cái chiều cao đó bất công ghê!
Mình cũng muốn thế!
Cậu ta được trời ban quá nhiều!
Nhưng tớ sẽ không thua đâu!
Dù sao nó cũng có tiềm năng,
dễ bảo, không phải đứa khó ưa đâu.
Tuy đôi lúc quá thật thà.
Nhưng mà nó chuyền bóng tệ lắm.
Tệ hơn cả Shouyou.
Giao bóng cũng tệ hơn Shouyou nữa.
Kenma lấy tớ ra làm thước đo cho sự tệ hại đấy à?
- Kenma thật sự đang nói chuyện mà không thấy ngại kìa.
- Tại cậu tệ thiệt mà.
Ừm ừm.
Haiba... Haiba Lev sao...
Cái tên Tây Tây nghe ngầu ghê luôn!
Người Nga! Chào bằng tiếng Nga! Tiếng nga!
Số 10 của Karasuno.
Tiếng Nhật?!
À xin lỗi. Tớ không nói được tiếng Nga đâu.
Tớ sinh ra và lớn lên ở Nhật Bản mà.
Ra vậy! Này, cậu cao mét mấy?
Tớ là Hinata Shouyou, năm nhất.
Lần cuối mình đo là 1m94.
Tớ là Haiba Lev, năm nhất.
1m94 à! Cao vãi!
Nhìn gần trông cậu nhỏ con hơn ấy nhỉ.
Cậu nói gì cơ?! Hả?!
Xin lỗi! Tớ không có ý xấu đâu.
Nhưng mà Hinata có thể bật được đến tầm này nhỉ?
Tớ đã thấy ở trận trước rồi.
Nhưng tớ lại có thể bật cao hơn cả tầm đấy đấy.
Đau...
Thấy chưa?! Tớ có thể bật tới đỉnh luôn đấy!
Cú đập của cậu tuyệt thật, cậu gần như chả quan tâm
ở đó có ai chắn không nữa.
Ừm... Tớ là...
Ace của Nekoma mà.
Nhưng có vẻ Taketora-san lúc nào cũng bực với tớ.
Hảaa? Một đứa phòng thủ còn chẳng ra hồn
thì đòi làm Ace cái rắm!
Nhưng cậu cũng là tay chắn giữa như tớ nhỉ?
Trung tâm phải không?
Ace thì phải là người như cái anh đầu mohawk chứ, tay đập biên ý?
Tên vị trí thì có liên quan gì chứ?
Người giành điểm nhiều nhất thì sẽ là Ace thôi?
Đơn giản vậy đó.
Vậy nha, hẹn cậu ngày mai.
Ngày mai tớ sẽ chặn đứng đòn công nhanh của Hinata đấy.
"Ace là người giành được nhiều điểm nhất."
Bằng chính tay họ...
(Ubugawa)             (Karasuno)
Tới đây!
Osu!
Karasuno trông bình tĩnh hơn hồi tuần lễ vàng rồi thầy nhỉ.
Còn cái đòn công nhanh của số 10 thì vẫn như mọi khi.
Đúng rồi ha. Bọn họ lúc nào cũng phát huy ổn định hết.
Nhưng thế đã đủ chưa, Karasuno?
Chẳng phải mấy đứa đã dừng chân với cái phong độ này sao?
Đó là lý do tại sao mấy đứa tới đây.
Để trở nên mạnh hơn, đúng không?
Tốt! Giờ đối thủ của ta vẫn chưa có cách chặn đòn công nhanh kì lạ ấy...
Cứ tiếp tục sử dụng đi nhá!
Vâng.
Vâng...
Cần khăn chứ?
À vâng.
Số 4!
Bóng lên rồi! Bao đi Kenma!
Trái kìa! Qua trái kìa!
Chuyền qua đây cho em!
Yosh!
Dứt điểm tốt lắm, Lev!
Em xin lỗi vì đã thất lễ.
Tại em hăng quá.
Anh đã nói với chú là đừng quan trọng tiểu tiết mà.
Nhưng nếu bất ngờ bị gọi một đòn công diện rộng thì lại khác đấy.
Cú vừa rồi gọi là đòn công diện rộng ạ?!
Ngầu quá xá luôn!
Vậy cái đòn công diện rộng đó là ngẫu hứng sao?
Dù sao thì, em cũng đã làm được rồi phải không?
Mình là Ace của Nekoma.
Ace trung tâm...
Nào Kenma! Tới lượt em giao bóng đấy!
Chúng ta đã thua ở giải liên trường.
Để tiến về phía trước chúng ta cần gì đây?
- Kenma-san! Một lần nữa! Giao bóng tốt!
- Mình không chắc đó có là con đường đúng đắn,
- nhưng chúng ta luôn cần dòng máu mới chảy qua mạch.
- Kenma-san! Một lần nữa! Giao bóng tốt!
Karasuno muốn sự ổn định để mạnh hơn?
Hay là...
Sự tiến hóa?
Lev cuối cùng cũng đã phối hợp được với đồng đội rồi.
Ừm, mặc dù nhích từng tí từng tí một.
Có phải thế đâu ạ!
Ô? Bản thân chú vẫn chưa nhận ra à?
Em giờ đã là một phần không thể thiếu của đội! Ace ạ.
Hẳn chú Ace là của việc không có tí hiểu biết gì về vị trí mình chơi đó!
Tập 5           Lòng tham