Tập trung!
Trận đầu tiên của ta hôm nay sẽ là Nekoma.
Hôm qua chúng ta đấu ra sao?
Đây là set thứ 3 của ta với Nekoma.
Hôm qua chúng ta chơi 2 set với họ rồi.
Đều thua với tỉ số lần lượt là
17-25 và 19-25.
Nói tóm lại là chưa thắng nổi set nào chứ gì.
Nhưng nếu chúng ta bình tĩnh và ra đó chơi hết mình,
chúng ta có thể đấu ngang ngửa với đối thủ thôi.
Hinata và Kageyama, đây là set đầu tiên với Nekoma của 2 đứa phải không?
Cho họ xem mấy đứa có gì đi.
Vâng!
Vâng, bọn tôi đã sẵn sàng.
Fukunaga giao bóng tốt!
Tớ sẽ là người đầu tiên chặn đứng đòn
công nhanh của Hinata ngày mai.
Tới đây!
Tập 5     Tham Vọng
Đêm qua mình uống với mấy ông thầy nhiều quá.
Mấy giờ rồi ấy nhỉ?
Đỡ bóng tốt!
- Yosh!
- Chết tiệt... Kinh vãi!
Đừng quan tâm, Lev!
Cũng suýt soát mà.
Vâng!
- Quả nhiên số 10 của Karasuno thật sự nhắm tịt mắt
khi triển khai cái đòn công nhanh đấy à.
- 1 lần nữa nào, Tanaka! Giao bóng tốt!
- Quả nhiên số 10 của Karasuno thật sự nhắm tịt mắt
khi triển khai cái đòn công nhanh đấy à.
Ừm.
Bao đi! Bao đi!
Vậy bản chất thật của đòn công nhanh thần thánh ấy
là kĩ năng thượng thừa của chuyền 2 à.
Đỡ bóng tốt, Daichi-san!
Cậu ấy nhảy từ A sang C à.
Yosh!
- Chặn được rồi...
- Chặn được rồi kìa!
Em ấy chặn đòn công nhanh dễ dàng quá nhỉ.
Dù gì thì từ trước Nekoma đã
lo rất tốt cái đòn công nhanh đấy rồi.
Thêm vào đó, cậu tân binh chắn giữa kia có lợi thế về chiều cao
và phản xạ cũng rất nhanh nhạy nữa.
Giao bóng tốt, Kenma!
Oi, bọn mình tăng cường sử dụng đòn công nhanh loại thường nhé.
"Fuwaa" một cái ý.
Này có đang nghe không đấy?
Ờ...
Lev.
Có lẽ họ sẽ chuyển sang sử dụng đòn công nhanh loại thường nhiều hơn,
nên hãy dùng đọc chắn nhá.
Đọc chắn là cái gì ạ?
Là khi chú mày nhìn thấy bóng được chuyền tới đâu thì mới nhảy lên chắn đó.
À, osu.
Giao bóng tốt!
Ryu!
Được rồi!
Nhìn xem bóng được chuyền tới đâu rồi mới nhảy lên...
Chết tiệt! Một chạm!
Cứ tưởng cậu ta bị Hinata nhử rồi chứ.
Dù chậm một nhịp nhưng đòn chắn của cậu ta vẫn cao quá.
Bóng cơ hội!
Bọn họ...
- Yosh!
- Khốn khiếp!
(Karasuno)                (Nekoma)
Rồi, bình tĩnh đi nào.
Ngay từ đầu họ đã cảnh giác đòn công nhanh rồi mà.
Nói tóm lại để phản công Nekoma,
Azumane và Tanaka hãy tấn công chủ yếu vào cánh trái nhé.
- Yosh!
- Vâng!
- Chúng ta mới chỉ bắt đầu thôi!
- Như vậy có ổn không nhỉ? Mình nhát quá chăng?
Hãy bình tĩnh và ghi điểm nha anh.
Cậu nghĩ sẽ có sự tiến hóa nào đó từ
lối chơi phòng thủ an toàn đó sao, Keishin?
Đây.
Cảm ơn.
Của anh đây, Azumane-san.
Không ổn... Cảm giác gì đây?
Nekoma, Lev...
Họ mạnh quá. Họ mạnh quá!
Mình cũng phải mạnh hơn nữa,
nếu không thì sẽ chẳng có cửa thắng đâu!
Bao đi! Bao đi!
Trái kìa!
Kèm đôi!
Yosh!
Bóng lên rồi! Tốt lắm, Kageyama!
Bao bóng tốt!
Rồi, làm pha cuối nào!
Xin lỗi! Gần quá!
Asahi!
Lần chạm cuối đó!
Ờ!
Hể?
U-U-U-Uh... S-S-S-Sao-
Em xin lỗi!
Em chỉ nhìn mỗi bóng thôi nên là... Em xin lỗi!
Anh ổn chứ ạ? Em xin lỗi! Em xin lỗi!
- Anh hoàn toàn ổn...
- Em xin lỗi! Em xin lỗi!
- Này, cẩn thận vào chứ.
- Dù sao Shouyou cũng là đứa bị thổi bay mà.
- Em xin lỗi! Em xin lỗi!
Để ý xung quanh đi đồ ngốc!
Chú mày nghĩ mọi người hét ầm ầm gọi bóng vì sao hả?
- Đồ ngốc! Hinata là đồ ngốc!
- Dạ... Em xin lỗi.
Nào nào. Bình tĩnh đi Kageyama.
Có lẽ hành động lúc nãy của Hinata chỉ là vô thức thôi,
nhưng dường như nó đang cố cướp quả bóng được chuyền tới Ace vậy.
Con quạ nhỏ đã tới lúc tiến hóa rồi à?
Và thế là tốt hay xấu cho đội đây?
Tuy nhiên, những người không muốn thay đổi
thì sẽ không tiến hóa được đâu.
Nếu đó là những gì nó muốn thì...
Dù có là siêu sao của sân đấu...
Anh hùng...
Hay Ace đem chiến thắng về cho đội...
Ta vẫn tuyên bố bản thân mình với thứ tham vọng là...
Đỉnh nhất.
Này Kageyama.
Gì thế?
Cái đòn công nhanh "Gyun" ấy...
Tớ sẽ...
Không nhắm mắt nữa.
Không thể cứ thế này mãi được.
Tớ không thể để mình bị động khi đánh đòn công nhanh ấy được.
Cậu không làm được đâu, đó là lí do chúng ta học đòn công nhanh loại thường.
Tôi không biết cậu đang nghĩ gì
nhưng nếu cần nói gì thì để sau đi.
Nhưng nếu cậu muốn làm thế bây giờ thì
tôi sẽ không chuyền cho kẻ đập bóng hụt đâu.
Giao bóng tốt!
Asahi-san!
Xin lỗi, bao đi!
- Mình không hiểu họ nói gì cả, nhưng mà...
- Rồi!
- Trái kìa!
- Mình không hiểu họ nói gì cả, nhưng mà...
Hinata-kun và Kageyama-kun vừa nãy có chút căng thẳng phải không ạ?
Ừm...
Một chạm! Bóng cơ hội!
Nhưng không chỉ Hinata và Kageyama đâu.
Sau cú va chạm của Hinata với Azumane,
căng thẳng đều đã bao trùm cả đội rồi.
Yosh!
(Karasuno)                 (Nekoma)
Đi thôi!
Không thể cứ để thế này được.
Hinata chỉ vô tình thốt ra điều mà mọi người vốn nhận thấy từ lâu.
- Lúc đó mình đã cảm thấy một nỗi sợ mơ hồ.
- Yosh! Em tới đây!
- Cứ đà này, mình sẽ bị ăn tươi nuối sống bởi một Hinata đang dần...
- Để anh làm mẫu cho mà xem nè!
trưởng thành trong tham vọng mất.
Hình như bọn trẻ có chút chuyển biến trong nhận thức rồi nhỉ?
- Quả thật lâm vào đường cùng thế này là cơ hội tốt để trưởng thành,
- Tập trung!
nhưng nên nói với tụi nó thế nào đây?
Trong số các đội có mặt ở đây thì mấy đứa là đội yếu nhất nhỉ.
Nhưng mà không cãi lại được thật...
Nếu phải đấu chính thức với những đội ở đây,
thì họ đúng là những đối thủ khó chịu đấy.
Các em chỉ đơn thuần xem họ là đối thủ,
hay những người thầy chúng ta cần học hỏi kĩ năng?
Các em yếu nghĩa là các em còn tiềm năng để phát triển.
Còn gì đáng mong chờ hơn thế chứ.
Cảm ơn thầy!
Những lời vừa nãy
rất ra dáng thầy giáo đấy.
Cảm ơn nhá!
À thì... tôi là một giáo viên, nên là....
Cứ thử đi có sao đâu.
Lần trước vẫn dùng được đòn công nhanh
với Nekoma mà không cần chuẩn bị gì cả đấy.
Vì lúc đó em nghĩ đòn công nhanh thường
có thể thực hiện được,
và cũng là cơ hội duy nhất chúng ta có.
Set cuối cùng đấu với Seijou ấy, khi tớ nhận ra thì chúng ta đã thua rồi.
Khi tớ nhận ra...
Quả bóng đã ở sau lưng tớ,
và đang rơi xuống sàn.
Xin lỗi.
Phút cuối tớ đã hoàn toàn bị bắt thóp.
Chúng ta đã thua rồi,
nên tớ không cần cậu phải xin lỗi, Kageyama.
Tớ muốn tự mình không chiến cho tới phút cuối cùng.
Trong trận đấu với Seijou, tớ đã nhận ra rằng
chuyền 2 là người mang tới cho tay đập 100% sức mạnh.
Cái đòn công nhanh đó là vũ khí mạnh nhất của cậu rồi.
Chỉ cần "sai một li"...
là "đi một dặm" rồi.
Đòn công nhanh đó không cần chủ ý của cậu đâu.
Kageyama không phủ nhận theo cảm tính nữa rồi.
Nó đang khách quan nói lên sự thật.
Xin lỗi, Hinata.
Lần này thì anh cũng đồng ý với Kageyama
sau khi nghe tất cả những gì nó nói.
Cái đòn công nhanh đó đã rất khủng rồi.
Anh nghĩ em nên lấy nó làm trục,
và mài dũa những đòn công khác đi.
Ừm... Thầy cũng đồng ý với Sugawara.
Ukai-san.
Dù em có nói muốn tự mình không chiến,
thì đòn công nhanh cũng chỉ là một trận không chiến trong tích tắc thôi.
Nói thật ra thì rất khó
để phối hợp động tác trong cái tích tắc đó.
Nhưng khi em trong tình trạng ổn định,
em có thể thấy mọi thứ như được quay chậm vậy,
như lời Tanaka-san nói.
Thỉnh thoảng, anh có thể thấy tụi chắn bóng
như được quay chậm lại vậy.
Như có một điểm sáng vụt qua mắt ý.
Có lúc thấy được tường chắn rõ hơn bình thường à?!
Vào trận đấu tập với Seijou...
Khi ghi điểm cuối cùng...
Đại Đế Vương...
Em có thể thấy nét mặt Oikawa-san.
Em có thể thấy ánh mắt anh ấy.
Ánh mắt?
Ý em là "có cảm giác như thế" à?
Trong trận 3 đấu 3 lần đầu tiên ghi điểm...
Em có thể thấy phía bên kia.
Em có thể thấy khung cảnh ấy từ trên cao.
Vậy là chỉ "có cảm giác như vậy" thôi phải không?
À, đây rồi. Chúng ta bắt đầu rồi đấy.
Ô, em tới đây ạ.
(Fukurodani)                  (Karasuno)
Narita.
Dạ?
Lượt kế thay Hinata nhé.
Hể? Dạ vâng!
Dù cho em nghĩ gì hay muốn làm gì đi nữa,
hôm nay em cũng phải nghỉ ngơi đi đã.
Thầy không nghĩ chúng ta có thể làm được gì hôm nay đâu,
em sẽ lại vào sân và bỏ cái cảm giác "bị động" ấy lần nữa
rồi bị thương thôi.
Yosh!
- Đừng lo! Đừng lo!
- 1 điểm!
- Quả tiếp! Quả tiếp!
Một điểm nữa này!
Yosh!
Đừng lo!
Dứt điểm hay lắm, Lev!
Yosh!
Bao đi! Bao đi!
Giao bóng tốt!
Một điểm nữa nào! Giao bóng tốt!
Cảm ơn vì đã chỉ giáo!
Cảm ơn!
Lần tới ta gặp lại nhau,
sẽ là kỳ huấn luyện trại hè nhỉ.
Vâng!
Rất hân hạnh khi được làm việc cùng ông!
Lần này là chơi thật đấy.
Đây sẽ là kì huấn luyện dài hơi đầu tiên và
cũng là cuối cùng trước giải mùa xuân đấy nhỉ.
Vâng.
Vậy là được đi uống nguyên cả tuần luôn rồi.
Vâng!
- Cảm ơn chị nhiều ạ.
- Xin lỗi vì hỏi hơi muộn
- Không có gì.
- nhưng các thành viên năm 3 bên cậu đều ở lại hết nhỉ?
- Anh sẽ gói vào túi,
- Ừ.
- nên cứ mang thêm về đây cũng được.
- Các cậu đụng ngay đương kim vô địch ở vòng 2 à?
- Vâng!
Ở giải liên trường ấy?
Tui nghe Hinata nói vậy.
Ừm. Tụi tui dừng chân ở vòng tứ kết.
Ở vòng tứ kết Tokyo à, kinh nhỉ.
Không thắng nổi thì có nghĩa lý gì chứ.
Ừ ha.
Hẹn gặp lại nhá, Hinata.
Lần tới mình sẽ lại hành cậu đấy.
Tớ sẽ không thua đâu!
1m63 sẽ đánh bại 1m94!
Chuyến tập huấn thật sự rất tuyệt nhỉ.
Tôi nghĩ chúng ta đã phát hiện ra những điểm nên cải thiện rồi.
Mà từ giờ chúng ta phải suy nghĩ và tìm cách khắc phục thôi.
Đúng vậy. Về nhà và ngẫm nghĩ kĩ về điều đó thôi.
Về nhà à...
Ukai-kun?
Nói về nhà thì,
một người phiền phức nào đó sắp về nhà rồi đây.
Nào, mọi người đã vất vả rồi.
Dạ!
Như thầy đã nói, ngày mai phòng thể dục sẽ phải bảo trì,
nên mai không cần sinh hoạt CLB nhé.
Mà cũng lâu rồi chưa được nghỉ ngơi,
nên là các em cứ thả ga đi.
Kageyama.
Chuyền cho tớ đi.
Hể?
Hai cậu chưa về sao?
Yachi-san, nếu không phiền,
cậu có thể tung bóng cho bọn tớ chút được không?
Hể? Tớ cũng làm được á?
Cậu chỉ cần tung bóng cao qua đầu Kageyama thôi à.
Ok! Để mình thử xem.
Làm đê!
Đây.
Cậu ấy bị phân tâm bởi bóng
và không thể nhảy cao hết mức sao?
Lần nữa đi!
Lần nữa!
Thay vì tập cái kiểu tấn công chúng ta sẽ không bao giờ làm được này,
cậu nên mài dũa các đòn tấn công ta đã dùng
như giao bóng và chắn bóng ấy!
Nhưng nếu cái đòn công nhanh đó tớ cũng không làm được
thì không có lí do gì để tớ đứng trên sàn đấu cả.
Nên tôi mới bảo là đòn công nhanh ấy không cần chủ ý của cậu rồi!
Tôi sẽ chuyền cho cậu để không ai chặn nổi!
Nhưng làm thế thì tớ sẽ không khá lên nổi!
Vòng loại của giải mùa xuân là vào tháng sau đấy!
Gần lắm rồi đấy.
Lúc đó cậu sẽ chọn loại vũ khí nào đây?
Một đòn công nhanh đã hoàn thiện
hay cái hoàn toàn vô dụng này đây hả?! Hả?!
Đừng đánh nhau mà.
- Bình tĩnh đi, Kageyama-kun.
- Khốn khiếp!
- Rõ ràng là mình nói đúng mà!
- Bình tĩnh đi, Kageyama-kun.
- Hinata...
- Rõ ràng là mình nói đúng mà!
- Bình tĩnh đi, Kageyama-kun.
- Hinata...
Tại sao....
Tại sao cậu còn cứng đầu thế hả?!
Tớ muốn có sức mạnh để tự mình chiến thắng!
Sự ích kỉ của cậu sẽ phá vỡ sự cân bằng của đội đấy!
Hãy là...
Hãy là bạn tốt lại đi mà?
Tôi sẽ chuyền cho bất kì ai nếu đó là người tôi cần để chiến thắng.
Tôi không nghĩ bây giờ cậu là người tôi cần để chiến thắng.
Giờ tôi cũng đang cảm thấy vậy đó.
Kageyama!
Chết tiệt! Bỏ ra!
Tớ sẽ không bỏ cho tới khi nào cậu chịu chuyền cho tớ!
- Chuyền cho tớ đi!
- Có ai không... Senpai!
Đừng có giỡn nữa!
Cái đòn công nhanh đó đã bị chặn rồi đấy!
Hôm nay, rồi cả trận với Seijou nữa!
Ý cậu là đường chuyền của tôi đã sai sao?
Không! Không phải vậy!
Nó rất hoàn hảo! Nó không có chỗ để chê cả!
Nhưng giờ nó bị chặn lại rồi đấy!
Tớ sẽ không thể đối đầu với những kẻ mạnh nếu tớ không tiến bộ!
Này!
Dừng lại ngay 2 đứa kia!
Bến xe buýt ngay kia rồi nên tới đây là được.
Cảm ơn cậu.
Xin lỗi nhé, Yachi-san.
Ý, không có gì đâu!
Không sao mà... Tớ thì không sao.
Nhưng Hinata thì...
Trong giải đấu đầu tiên và cũng là cuối cùng của tớ hồi Sơ trung...
Đội tớ đã thảm bại dưới tay Kageyama.
Tớ đã thề sẽ trả thù khi lên Cao trung,
nhưng cuối cùng lại chung đội.
Cái cảm giác ấy còn tệ hơn cả trong tưởng tượng nữa,
nhưng một khi vào trận, tớ cảm thấy bọn mình có thể hiểu nhau.
Không phải cậu ấy là người bạn đầu tiên tớ có.
Mà cậu ấy là "cộng sự" của tớ.
Vậy nha, hẹn gặp lại cậu.
Ừm...
Cái gì?
Bọn nó đánh nhau á?
2 đứa nó giận nhau từ hồi còn đi tập huấn kìa.
Giải mùa xuân sắp tới mà bọn nó cứ như thế liệu có ổn không?
Nhưng đây không phải là lần đầu tiên
2 đứa nó đánh nhau đúng không?
À đúng rồi,
bọn nó đã đánh nhau trước khi được vào CLB mà.
Hể? Thật á?
Trong ngày đầu ấy, chúng nó đã thổi bay bộ tóc giả của thầy Hiệu phó luôn,
và còn bị Daichi đuổi ra khỏi phòng tập nữa.
Tệ hại quá nhỉ.
Mà thế cũng có nghĩa là
chúng đã từng vượt qua được những điều đó...
Đúng không nào? Nên mình nghĩ là
bọn mình chỉ cần tin vào bọn nó và đợi xem thôi.
Cảm ơn.
Mình vốn chưa từng thấy cái đòn công nhanh đó.
Thế thì làm sao biết để gia tăng sức mạnh cho nó đây.
Em có thể thấy được bên kia sân.
Em có thể thấy được khung cảnh ấy từ trên đỉnh cao.
Ánh mắt ấy...
Thời điểm ta bật lên cao nhất
dù chỉ là trong một khoảnh khắc.
Kể cả khi ta có thể nhìn thấy tay chắn
thì cũng sẽ bị chặn lại thôi.
Nhưng trong một lúc ấy
mình đã từng nghe rằng có khoảnh khắc
tay đập có thể nhìn thấy rõ ràng các ngón tay
của bên chắn và có khi hơn thế nữa.
Vậy Hinata có thể thấy được sao?
Một đòn công nhanh được tạo ra từ sự thiết lập chuẩn xác...
Nếu Hinata có thể làm chủ cú đánh của mình thì....
Không, không, không... Làm sao có thể được chứ!
Nó đơn thuần chỉ là lí thuyết thôi.
Nhưng nếu như mà...
Tụi nó làm được thật thì...
Cặp đôi đó sẽ trở thành bá chủ không chiến
và còn giỏi hơn Người Khổng Lồ tí hon nữa.
Xin chào—
Ô, là em à Hinata.
HLV, giờ em phải tập gì ạ?
Hinata và Kageyama đã đánh nhau á?
Cậu có thấy sức trẻ của tụi nó chưa.
Mà tớ chả thấy sức trẻ nào từ lời nói của cậu cả Asahi.
Hể? Vậy cậu cảm nhận được gì từ tớ?
Tuổi trẻ của Asahi kết thúc lâu rồi.
Tập 06       Tempo
Ác quá!