Chúng ta đang đi đâu vậy HLV?
Đến đó thì em sẽ biết thôi.
Về nhà luyện tập thôi nào!
Vui quá đi!
Xin lỗi.
- Này, anh làm cậu ấy khóc rồi đấy.
- Mình đến chỗ này làm cái gì không biết?
- Shh, coi như không biết đi con.
Lớp học đã tan rồi mà.
Tooru! Dạy cháu giao bóng đi!
Chờ đã! Trước tiên phải thể hiện sự kính trọng trước đi!
O-Oikawa-san!
Này! Di chuyển cả chân nữa!
Đỡ bóng tốt!
Một quả nữa!
- Ựa, với không tới luôn!
- Ông có ổn không
- Cháu mệt lắm rồi!
- khi hăng hái thế dù chỉ mới ra viện?
Hả? Nếu được ra viện rồi,
thì có nghĩa quẩy dữ tới đâu cũng ổn cả mà.
Ông nội tôi đấy.
Hể?!
Ông...
HLV Ukai?!
Vậy...
Mày không biết phải làm thế nào
Tập 6       "Tempo"
với đòn công nhanh ấy nên mới mò đến đây chứ gì, HLV?
Đấy là đội mày đấy, yếu đuối vậy hả?!
HLV?!
Ông ấy là vị tướng lừng lẫy đã dẫn dắt
Karasuno vô danh này vào vòng quốc gia đấy.
Nghe tới cái tên Ukai của Karasuno là đã thấy khiếp rồi.
Họ gọi ông ấy là "Kẻ chăn quạ dữ" đấy.
Xin hãy giúp cháu!
Làm cái gì đấy?
Không phải ai ông cũng quăng thô bạo thế đâu.
Chỉ những thằng yếu đuối thôi.
Ông già khốn khiếp này...
Cháu đến đây để có thể tự mình chiến đấu ạ!
Với chiều cao đó mà đòi kiểm soát không chiến sao?
Chính vì chiều cao này đấy ạ!
Điều cháu nói có vẻ kì quặc nhưng...
Kì quặc chỗ nào chứ?
Dù người kia có là chuyền 2 thiên tài đến mức nào đi nữa,
thì trong đòn công nhanh đó...
"Người chỉ huy tối cao"...
Vẫn là mày mà!
Đừng có ngẩn ngơ như thế!
Mày là HLV đấy biết chưa!
O-Oikawa-san, anh làm gì ở đây thế ạ?
Hộ tống cháu trai.
Osu!
O-O-Osu!
CLB thì sao ạ?
Bọn anh thường được nghỉ vào thứ 2.
1 tuần nghỉ 1 buổi á?
Sao phí thế!
Nghỉ ngơi với bỏ tập khác nhau đấy nhé.
Chào nhé.
O-Oikawa-san, à này...
Không thích đâu! Đồ ngốc này!
Chú là đồ ngốc! Đồ đầu đất!
Em còn chưa nói gì mà!
Oikawa-san—
Không biết đâu! Anh chả nghe thấy gì cả!
Làm ơn xin hãy nghe em nói.
Tại sao anh mày lại phải nghe đối thủ mình nói chứ?
Làm ơn đi mà, Oikawa-san!
Làm ơn anh! Làm ơn anh!
Nghe em đi anh!
Takeru.
Dạ?
Chụp giùm 1 tấm đi.
Giữ thế này... Rồi bấm vào đây này.
Tobio, đừng di chuyển.
Yay! Bức ảnh sẽ có tên là "Tobio cúi đầu trước Oikawa-san!"
Tooru thích thú với kiểu chụp ảnh này á? Quê quá đi.
Thế có chuyện gì?
Anh đây bận rộn mà.
Chú nói là bị gấu đá nên đang rảnh cơ mà!
Takeru! Im hộ cái!
Hể?
Nhưng chú bảo chú không biết đã làm gì sai mà...
Chú nói là "Im lặng!"
À... chẳng là, giả sử anh đang tới gần giải mùa xuân và, ờm...
Iwaizumi-san nói về một đòn công cực kì vô lí...
Chờ đã...
Nếu muốn nói gì,
thì nói nhanh đi, đừng xàm kiểu "nếu như" nữa.
Hinata muốn tự mình kiểm soát đòn công nhanh,
cái đòn mà Hinata vẫn luôn nhắm tịt mắt khi đập ý.
Hể? Chẳng phải sẽ rất tuyệt nếu nó làm được sao?
Sao không để nó thử?
Làm ơn đừng nói một cách dễ dàng thế chứ!
Hinata có chút kĩ thuật gì đâu!
Vậy là chú bảo nó "Chỉ cần di chuyển theo lời tôi" hả?
Nghe như một tên độc tài ý.
Chú đã nghĩ kĩ chưa?
Chú mày đã đáp ứng 100% cú chuyền như mong muốn của Chibi-chan chưa?
Chú đã nỗ lực đủ chưa?
Kageyama...
Chuyền cho tớ đi.
Nếu chú em vẫn nghĩ rằng tình trạng hiện tại là tốt nhất
thì chú mày hèn nhát quá đấy!
Đừng có hiểu sai.
Người giữ thế chủ động trong
đòn công ấy không phải là chú...
mà là nhóc lùn kia cơ.
Nếu không hiểu được điều đó,
thì chú mày sẽ lại là tên vua độc tài như trước thôi.
Đi thôi, Takeru.
Tooru đang vui à?
Chú vui vì Tobio tầm thường
hơn cả chú nghĩ đó.
Mặt chú mờ tịt hết rồi còn đâu!
Nhóc phải hiểu được điều này trước khi
cải thiện các kĩ năng của nhóc.
Bản thân nhóc nghĩ thế nào về đòn công nhanh ấy?
Cháu chạy vèo 1 cái, rồi nhảy cao hết mức có thể
và rồi đường chuyền lập dị ấy đến chỗ cháu viu viu như này!
Cháu vung tay bùm 1 cái,
tay cháu tự dưng đánh trúng bóng và ầm cái như vầy.
À thì, những gì nó miêu tả là khi nó nhắm mắt rồi đánh bóng đấy ạ,
sau đó chuyền 2 là Kageyama sẽ chuyền và điều hướng bóng đến cho nó—
Ta biết mày định nói gì rồi.
Nhưng cháu sai lầm rồi đấy, lùn ạ.
Chừng nào còn thực hiện đòn công nhanh đó,
thì cháu vẫn là người giữ thế chủ động.
Cháu phải nhớ kĩ điều này.
Đừng coi thứ vũ khí mình sỡ hữu là một thứ mơ hồ.
Mà, thử làm phát cho nhanh nhỉ.
Ê lùn, cố gắng chắn bóng nhé.
Chắn giữa à? Thử xem có chặn được không nhé?
Học sinh cấp 2 ạ?
Trường nào thế?
Anh đây cấp 3 rồi!
Ok, bắt đầu nào!
Osu!
Đây là độ cao dành cho tiểu học à?
Cảm thấy như mình cao hơn chút vậy.
Nhịp 3.
"Nhịp 3"?
Anh nhảy ghê thật sự!
Thò cả mặt qua lưới luôn kìa.
À ừ.
Sức bật kinh khủng thật đấy...
Được rồi, tiếp theo này!
Nhịp 2.
Mấy đứa nó di chuyển nhanh hơn vừa nãy, nhưng...
Tiếp nào!
Nhịp 1!
Thấy sao?
Nhanh lắm ạ!
Chặn nổi không?
Ít nhất thì một mình cháu chắc là không thể ạ.
Cháu thấy có gì khác biệt
giữa 3 tay đập trong 3 nhịp lúc nãy không?
Cháu nghĩ là không!
Vậy khác nhau ở chỗ nào?
Thời điểm bắt đầu chạy đà ạ?
Đúng rồi đấy! Đúng là mấy cái "nhịp" ấy đấy.
Nghe này. Tốc độ của đòn công được phân hết vào mấy cái nhịp này đấy.
Vấn đề không phải chuyền bóng tới nhanh hay chậm,
mà là sự khác nhau về thời gian bắt đầu chạy đà của tay đập.
Nhanh nhất là nhịp 1.
Đó là cách tốt nhất để tránh các tay chắn,
và nó vẫn chỉ là đòn đánh trong vô thức của cháu thôi.
Nhưng hãy nhớ điều này.
Cháu cần bắt đầu chạy đà trước khi chuyền 2 chuyền bóng đến...
Rồi chuyền 2 mới chuyền bóng tới cho tay đập...
Nói tóm lại thì cái đòn công nhanh lập dị
đó là do tay đập nắm thế chủ động.
Nhịp... 1...
Ông không biết cái đòn công nhanh nó như nào,
nhưng ta dám chắc 1 điều rằng.
Sẽ không có cú chuyền nào
tốt hơn một cú chuyền dễ đập đâu.
Nếu từ một phía thì không thể được.
Ể?
Hinata, ở đây tự xử đi nhá!
Vâng...
Sao thầy ấy tự dưng lạ thế.
Thời điểm bắt đầu chạy đà của tay đập là tất cả.
1 cm,
1 mm...
Nhanh hơn 1 giây để đạt tới cực điểm...
Nhưng như thế thì chưa đủ.
Trước giờ, cháu luôn cố vươn tới cực điểm, nhưng...
Ý cháu là từ giờ,
cháu sẽ chiếu đấu ngay tại cực điểm à.
Nếu muốn làm vậy thì
cộng sự của cháu cũng phải tiến bộ theo cơ.
Hử?
Chắc là Keishin đang làm gì đó rồi.
Kageyama giỏi lắm nên sẽ không có vấn đề gì đâu.
Cháu không muốn bị bỏ lại phía sau...
Xin hãy chỉ cháu chiến đấu ra sao khi ở "cực điểm".
Đừng hiểu sai.
Người nắm thế chủ động trong đòn công nhanh ấy không phải là chú...
mà là nhóc lùn kìa.
Nếu đến điều đó mà cũng không hiểu,
thì chú mày sẽ lại là tên vua độc tài như trước thôi.
Alo...
Kageyama! Giờ cậu đang ở đâu?!
Ukai-san?
Em đang tới trường ạ.
Cái gì?!
Em đang thắc mắc tại sao người ta bảo trì phòng thể chất.
Ah!
Kageyama!
Whoa.
Dừng lại! Đứng yên đó!
Dạ?!
Đó là một cú chuyền dừng!
Ê lùn,
nếu cháu muốn chiến đấu ngay cả khi đã tới cực điểm,
thì cháu phải bắt đầu với 1 số điều cơ bản này đã.
Vậy nên giờ cháu sẽ liên tục đập đòn công nhanh.
Để bù lại lượng luyện tập còn thiếu.
- Chào ông ạ!
- Chào ông!
Ô đến rồi à.
Chào mọi người ạ!
Này lùn, thử thách của chú mày giờ sẽ là
thử tập nhịp 1 với tất cả mọi người.
Vâng!
- Chuyền 2 thần thánh của cháu không có ở đây,
- Anh ấy trường tiểu học... à cao trung rồi đấy ạ.
- nên sẽ không dễ dàng chút nào đâu.
- Ah...
- Vâng!
Mà nè...
Để làm quen với bóng,
cháu phải chạm bóng liên tục.
Liên tục đấy nhá.
Osu.
Chân hay tay cũng được.
Bóng chuyền là một môn thể thao không được giữ bóng.
Thời gian chạm bóng chỉ trong tích tắc thôi...
Cháu cần điều khiển được khoảng khắc đó,
như là một phần của cơ thể vậy.
Bởi vì cháu khá nhỏ bé
nên phải được bù đắp bởi những thứ khác.
Osu!
Nhịp ạ?
- Xin chào quý khách.
- Thì tôi cũng chỉ hiểu theo lí thuyết thôi,
nên chưa biết áp dụng nó sao cả.
Bởi vì nghĩ rằng đòn công nhanh của 2 cậu rất đặc biệt nên
tôi đã quên mất những điều cơ bản.
Đại loại em đã hiểu "nhịp" là gì rồi,
cơ mà cú chuyền dừng là sao ạ?
Nghe này, đầu tiên...
Khi cậu chuyền bóng ở đòn công nhanh ấy,
quả bóng sẽ đi quá vị trí của tay đập.
Vâng...
Nhưng em phải dừng bóng ở chỗ đó!
Dừng ở điểm đập ý.
À thì ý tôi là...
Em sẽ chuyền tới nơi tay đập ở điểm cao nhất...
Cái nơi mà em nhắm tới ấy.
Giữ lực như cũ
rồi chuyền bóng thẳng tới điểm đập của tay đập.
Em chỉ cần chỉnh lực sao cho khi đạt tới điểm đập, thì nó sẽ...
...Giết lực ạ?
Việc kiểm soát lực khá khó đấy và cả độ xoáy em đặt vào bóng nữa...
Nó sẽ không như trước đâu.
Em còn đòn công nhanh loại B, D và đòn diện rộng...
Chỉ cần gia tăng khoảng cách là độ khó cũng tăng theo rồi.
Em có làm được không?
Chú mày đã đáp ứng 100% cú chuyền như mong muốn của Chibi-chan chưa?
Chú mày đã cố gắng đủ chưa?
Em sẽ thử xem sao.
Tanaka-san!
Ổ?
Cho em xin lỗi chuyện hôm qua ạ!
Ah! Lúc nãy Kageyama cũng mới xin lỗi luôn đấy!
Anh cũng xin lỗi vì đã tẩn tụi bây nhé.
Dừng lại!
Anh lỡ máu quá nên mới quá tay thôi.
Tanaka-san đấm đau thật đấy.
Mà trước mặt con gái thì đừng có đánh nhau!
- Mặt Yac-chan tái mét luôn đấy.
- T-T-Tanaka-san!
- Họ sẽ chết mất! Họ sẽ chết mất!
- Cái gì thế? Em đang sợ à!
Và cũng đừng có đánh nhau trước mặt thầy Hiệu Phó nữa.
Còn chỗ khác thì vô tư.
Vâng!
Hinata, vào đây tí xem nào.
Được rồi...
Hinata sẽ sang đội B đấu tập một thời gian.
Sugawara, nhờ em đấy.
Vâng!
Ok, bắt đầu đi nào!
Nhớ uống nước nhé!
Vâng!
À này, Hinata...
Chuyện đó ổn chưa...
Cậu và Kageyama-kun ý, ah e e-t...
Ổn rồi.
Yui! Sawamura-kun tới nè.
Cái gì thế?
À này...
Khi bên nữ tập xong,
tớ có thể mượn phòng thể chất không?
Cho tới khi phòng tập đóng cửa ý, một lát thôi cũng được.
Ok um, mình sẽ hỏi.
Có chuyện gì xảy ra với phòng thể chất 2 à?
À không chỉ là...
Có nhiều đứa muốn tập riêng quá.
Nên chúng tớ không đủ phòng.
Khốn khiếp.
Giao bóng là đòn tấn công tối thượng nhất...
Ở Karasuno...
chỉ mỗi Kageyama có thể nhảy cao giao bóng ổn định.
Mình thì không đủ ổn định để sử dụng trong trận.
Hiện tại...
mình chưa thể gọi là vũ khí được!
Asahi-san!
Em phiền anh chút được không?
Ờ ừm nói đi!
Xuất hiện rồi tiện tay đỡ luôn cú giao bóng... thật là...
Em chuyền bóng cho anh đập nhé?
Ừm được.
Đợi chút, cái gì cơ?
Nishinoya sẽ chuyền á?
Không lẽ...
Em ấy muốn được như Libero bên Seijou sao?
Em cũng sẽ giúp anh giao bóng nữa.
Mình không thể để tụt lại phía sau được...
Được, làm thôi.
Yosh!
Để việc còn lại cho các cậu đấy.
Cảm ơn!
À đây này.
Cái đó là video về màn tấn công của Brazil à?
Họ đồng loạt di chuyển kìa.
Shinzen cũng tấn công như vậy.
E...tou...
Tấn công đồng bộ.
Tiếp đi.
Ok.
Chào buổi tối!
Shou-chan.
Tới rồi đấy à, nhóc lùn.
HLV Ukai ơi...
Cháu đã nói là...
cháu không phải là "nhóc lùn" mà.
Trình độ như thế không phải nhóc lùn thì là gì.
Được rồi! Đến đây, nhóc lùn!
Xin được chỉ bảo ạ!
Cháu cần đặt mọi suy nghĩ của mình vào bước nhảy uy lực ấy.
Làm được rồi đó.
Cháu cần phải đánh bóng theo ý mình bất cứ lúc nào,
dù cho chuyền 2 có là ai.
Vâng!
Đừng cố gắng để khớp với họ!
Phải nhảy theo tốc độ của riêng mình ấy,
không phải theo ai khác.
Cháu phải tự mình chiến đấu!
Một lần nữa đi ạ!
Nà, Tsukki.
Mình sẽ đi đường này.
Mình sẽ đi tập giao bóng ở chỗ Shimada-san.
Ừm.
Bye nhá.
Ô, xin lỗi! Chuyền ngắn quá!
Tuyệt quá, Shou-kun! Bao tốt lắm.
Anh đã hơi cuống 1 chút đấy, "uwa uwa" nữa kìa.
Im đê!
Trước giờ, anh chỉ đập bóng mà không nghĩ gì
là nhờ có chuyền 2 tuyệt vời của mình...
Nhưng giờ, với nhiều người cùng kĩ thuật và lối đánh khác nhau.
Anh cần phải tự xử lí bóng trên không.
Dù chỉ là một chút nhưng anh đã nhìn thấy bóng tốt hơn trước rồi.
Nhóc con, qua giúp ta 1 tay đi.
Từ "nhóc lùn" chuyển sang "nhóc con" rồi.
Được thăng cấp rồi kìa!
Đấy là thăng cấp ạ?
Nhóc sẽ đến Tokyo sau ngày mai phải không?
Nekoma cũng đến nhỉ?
Vâng.
Thầy nói với bọn cháu là chính
HLV Nekomata đã mời bọn cháu tham gia.
Ông ấy có vẻ phiền toái nhưng bóng chuyền của ông ấy thì không ai sánh kịp.
Những người mà ông ấy
dẫn dắt không phải dạng tầm thường đâu.
Hãy đẩy bản thân lên giới hạn cao nhất đi.
Vâng!
Được rồi!
Tiếp đi thầy ơi!
Em làm được rồi đấy!
Từ giờ sẽ là kì huấn luyện mùa hè,
chúng ta có thể tập từ sáng tới tối luôn!
Bắt đầu vào sáng mai, chúng ta sẽ lại tới Tokyo du đấu.
Lần này là cả tuần luôn đấy!
Đây sẽ là kì tập huấn mùa hè dài cuối cùng
trước giải mùa xuân.
Hãy tận dụng triệt để cơ hội này!
Để không phải hối tiếc ở giải mùa xuân nữa.
Noya-san, cậu đang tập chuyền bóng à?
Ừm! Tớ sẽ chạy từ đây...
"Đường chuyền nhảy Sấm sét" nhé!
Đợi đã. Bóng bay đâu rồi?
Cậu tập chuyền thông thường thế nào vậy?
Tập 7     Mặt trăng mọc
Kì tới trên Haikyuu!:
"Trăng mọc."
Tập 7     Mặt trăng mọc