Chết mất, chết mất!
Xuất phát lúc nửa đêm thế này làm em thấy háo hức ghê.
Lần trước 2 đứa phải đi sau mà nhỉ?
Não phẳng tốt thật nhỉ.
Ngủ ở đâu cũng được hết.
Nói gì đấy?!
Thì...
Theo dự tính chúng ta sẽ tới nơi vào sáng sớm.
Ukai-kun và thầy sẽ thay nhau lái.
Xin lỗi nếu tôi ngủ thiếp đi nhé.
Cảm ơn thầy!
Chúng em cảm ơn thầy!
Đừng nói to thế, nửa đêm rồi đấy.
Ah em xin lỗi... Quen mồm ạ.
Mọi người mang đủ đồ dùng chưa?
- Tốt hơn nên kiểm tra lại xem.
- Dạo này Hinata và Kageyama chẳng nói gì với nhau...
- Sẽ nhanh thôi nếu như cậu đi ngủ.
- Tốt hơn nên kiểm tra lại xem.
- Dạo này Hinata và Kageyama chẳng nói gì với nhau...
Không biết có ổn không nhỉ?
- Được rồi, Ryu!
- Lên xe đi nào.
- Cho họ thấy chúng ta làm được gì đi!
- Ok, Noya-san! Đi thôi nào!
- Ngậm mồm vào và mau lết lên xe đi.
Nà nà! Skytree ở đâu ạ?
Tập 7     Trăng mọc
Ể? Skytree á?
A! Đó là tháp Tokyo hả?!
Hể?
Nó chỉ là cái tháp sắt bình thường thôi.
Cái gì thế kia?
Bộ ở Miyagi không có cái tháp sắt nào à?
Hình như tôi nghe chuyện này trước kia rồi hay sao ý~
Với đám nhà quê bọn tôi thì với bất kì cái
tháp thép nào ở Tokyo cũng là tháp Tokyo đấy!
Ăn với chả nói.
Với cả đây là Saitama mà.
Vậy không phải Tháp Tokyo à?
Lần này bọn mình tập ở trường khác hả?
Thường các trại huấn luyện hè luôn ở Shinzen.
Do mát mẻ đấy...
Nhưng nhiều bọ quá.
Hinata! Đã cao lên tí nào chưa?!
Lev, im lặng đi.
Mở mồm ra là muốn cho ăn đập rồi.
Nghĩa sao mà tớ cao lên được trong 2 tuần hả!
Tớ cao lên 2mm rồi đấy.
Được rồi.
Trận này ta sẽ liên tục thay người,
nên hãy chuẩn bị đi.
Vâng!
Karasuno                Fukurodani
Mục tiêu là không bao giờ bị phạt nhé!
Noya-san!
Ừm!
Đỡ bóng tốt!
Cơ hội cho một đòn công nhanh đây rồi...
Cái đòn công nhanh kinh dị ấy sắp tới đó!
Dừng lại ở đó... Dừng lại ở đó...
Dừng lại... Ngay đó!
Mình chuyền ngắn quá...
Sao thế?
Bình thường chú có thế đâu.
Em xin lỗi.
Chết tiệt...
Vào trận cảm giác khác quá.
- Ok! Một lần nữa nào! Giao bóng tốt!
- Ngạc nhiên chưa?
Mình chắc là nó cũng nhận ra rồi.
Cú chuyền của Kageyama giờ đã hoàn toàn khác trước.
Được rồi!
Lần này lại chuyền xa quá.
Dùng tay trái sao?
Ngay lập tức dùng tay trái xử lí bóng sao?
Đẹp lắm, Hinata!
Hinata đã không còn hoảng sợ khi mọi thứ chệch đi nữa.
Tốt lắm, Shouyou!
Lại một đường chuyền thả rơi nữa...
Cậu ấy...
Đã thay đổi rồi.
Đừng lo lắng!
Không còn cách nào mà!
Chúng ta ghi điểm lượt tới vậy!
Hinata và Kageyama...
(Fukurodani)                              (Karasuno)
không phải là những đứa duy nhất thay đổi đâu...
Ngoài, ngoài rồi!
Chậc.
Cú tặc lưỡi của Azumane-san đúng là đầy uy lực.
Tốt đấy! Giữ vững phong độ!
Ừm... Thú vị đấy.
Tụi nó thú vị phết...
Á!
A!
Chả đồng nhất gì cả.
- Karasuno vừa rồi...
- Xin lỗi!
đang cố thử tấn công đồng bộ sao?
Xin lỗi, bao giùm với!
Để đấy em lo!
Libero nhảy chuyền từ phía sau vạch tấn công sao?
Á
Mình nhảy xa quá rồi!
Nè, hôm nay mấy người bị sao đấy?
Ổn không đấy?
Khốn khiếp!
(Karasuno)               (Fukurodani)
Không biết Karasuno sao vậy nhỉ?
Họ có vẻ khác quá?
Ta nghĩ là ngược lại đấy.
Là quạ đen nên tụi nó ăn tạp là đúng rồi.
Cho dù ở chốn rừng sâu
hay giữa Kabukicho.
Chúng sẽ ăn sạch tất cả những gì chúng có thể ăn được.
Chỉ những con mạnh hơn chính bản thân mình mới hữu dụng và sống sót thôi.
- Có vẻ như bọn nó...
- Đỡ bóng tốt!
- đang tiến hóa với một tốc độ chóng mặt đấy.
- Trái! Trái kìa!
- Bokuto-san!
- đang tiến hóa với một tốc độ chóng mặt đấy.
Ngon lành!
Tất cả đều tiến bộ trừ một người, có vẻ thế.
(Karasuno)                (Fukurodani)
Cảm ơn vì trận đấu!
Hình phạt lần này
là đặc sản ở Shinzen - "Chạy nhanh trên con dốc xanh rờn ở quả đồi sau trường".
Được rồi.
Sẵn sàng... Chạy!
Đây ạ.
Cảm ơn.
Của Sugawara-san đây ạ.
Giao bóng tốt!
Trận giữa Shinzen và Ubugawa đều đang ở set đầu nhỉ?
Ừm.
Uầy, giao bóng khủng ghê!
Trái kìa!
Oa, làm phát chết luôn!
Giao bóng và chắn bóng.
Dùng giao bóng để làm địch rối loạn
rồi dùng đòn chắn để đánh gục đòn công của địch.
Đó là một kiểu tấn công lí tưởng sau giao bóng ăn điểm trực tiếp.
Giao bóng và chắn bóng...
Đờ mờ chú nhé, đồ mồm cá tuyết.
Đồ bông cải...
Thôi đi! Các chú đang xúc phạm đồ ăn đấy.
Cái gì?
Chúng ta đại bại luôn.
Sảng khoái thật đấy.
Em chưa từng chạy nhiều thế từ hồi cựu HLV Ukai còn ở đội.
Mình mượn Ipad của Ukai-san
để xem lại video về đòn công đồng bộ đi.
Ừ.
Đúng đấy.
Tớ đi tập giao bóng đây.
Chưa đâu vào đâu cả.
Giao bóng à! Mình cũng phải tập nữa.
A, Tsukki! Mình sẽ đi tập giao bóng. Tsukki muốn...
Tớ tắm rồi đi ngủ đây.
Vậy à...
Chuyện gì?
Mình chỉ tự hỏi là
Tsukki không tự tập thêm sao...
Chẳng phải chúng ta đã tập đến phát ngán rồi sao.
Tớ không phải cái loại nghĩ rằng
tập luyện điên cuồng sẽ có hiệu quả.
Ừ... ừ nhỉ...
Dù thế, nhưng mà...
Ê này cậu ơi. Karasuno ý!
Cậu đeo kính ơi!
Bật chắn cho tụi này chút được không?
À hôm nay với tôi thế là đủ rồi.
Tôi xin phép.
Cái gì?!
Không có tay chắn thì tay đập để trưng à!
Xin cậu đấy!
Tại sao phải là tôi chứ?
Sao không chọn ai đó từ Fukurodani đi?
Bokuto-san mà tập đập bóng thì không có điểm dừng đâu nên ai nấy đều chuồn lẹ cả rồi.
Tôi thì đang bận tập cho thằng cu này rồi.
Em đã nói là em sẽ bật chắn rồi rồi!
Im đê!
Nếu muốn tiếp tục ở Nekoma này thì
phải biết đỡ bóng trước đã!
Có thể không giống
nhưng tên này thuộc top 5 tay đập giỏi nhất nước đấy!
Được tập với cậu ta là vinh hạnh lớn đó!
Nhưng top 3 thì ảnh lại không vào được nhỉ?
Mạnh mẽ lên <3
Đừng có tâng bốc người ta lên rồi đạp xuống như thế chứ!
Hơn nữa, nếu là một tay chắn giữa,
thì không phải cậu nên tập chắn bóng thêm sao.
Hôm nay đòn công nhanh chả khớp tí nào.
Mình cần phải luyện tập.
Từ giờ tới tháng sau mà không thực hiện được nó thì...
tạch chắc.
Ố! Tập đòn công nhanh đấy hả?
Bóng đây? Có muốn vài quả không?
Sao giống mấy lời rủ rê "Chơi tới bến luôn ha" thế nhỉ?
Nhờ cậu vậy!
Ừm.
Một lần nữa!
Lần nữa!
Nữa!
Thẳng sao?!
Bình tĩnh và thông minh ra phết...
nhưng mà...
Yosh!
Có mỗi 1 đứa chắn thôi mà.
Im đê!
Thế 2 chắn thì sao nhỉ?
Hai chắn tới luôn!
Ngỏm rồi à?
Tới đây!
4 mắt-kun, cứ bám sát để ngăn cậu ta đập thẳng nhé!
Yê~
Chết tiệt!
Quả nhiên 4 mắt-kun, nhóc đọc đường bóng tốt đấy, nhưng mà...
Nhóc chắn bóng yếu bỏ xừ.
Cảm giác như tui sẽ đập gãy tay nhóc ấy nên lo ghê.
Nhóc phải chặn bóng "bùm" 1 cái chứ!
Tôi vẫn còn trẻ và đang phát triển nhé!
Sức mạnh lẫn chiều cao đều chưa phát triển hết đâu.
Nói thế thì chẳng phải
nhóc lùn kia có hết điểm tốt sao?
2 cậu chơi cùng vị trí đúng không?
Hể?
Cái đó đành chịu thôi.
Hinata và tôi năng lực vốn khác nhau mà.
A! Anh lại đang tập đập à?!
Cần em chắn bóng cho không ạ? Để em chắn nhé!
Này, Lev!
Vác mông lên mà tập đỡ bóng nè!
Gah! Yaku-san!
"Gah" là cái gì hả mầy?!
- Nào dậy đi! Nghỉ thế đủ rồi.
- Có vẻ như tôi xong việc rồi,
- xin phép nhé.
- Nào dậy đi! Nghỉ thế đủ rồi.
- Em đỡ nãy giờ rồi mà!
- xin phép nhé.
- Nà oi!
- Em đỡ nãy giờ rồi mà!
- Có vẻ như cậu đạp phải mìn rồi, Kuroo-san.
- Em sẵn sằng chắn bóng rồi đây...
- Ô? Thế xem chú có gì nào.
- Có vẻ như cậu đạp phải mìn rồi, Kuroo-san.
Cậu chọc giận cậu ta rồi.
Đúng là đại bại, chuyên gia khiêu khích Kuroo-kun nhỉ!
Ai mà ngờ được chứ...
Ngờ cái gì?
Nhóc lùn bên Karasuno đúng là nguy hiểm và khó đoán,
nhưng về kỹ thuật và kinh nghiệm vẫn còn non lắm.
Lại còn lùn nữa.
Nhưng không ngờ cậu bốn mắt kia,
người thì cao to và trông khá thông minh ấy,
lại không nghĩ mình ngang hàng với tên lùn kia,
mà nghĩ mình không sánh được với nó.
Tiêu. Mình quên băng gối rồi.
Một lần nữa! Một lần nữa!
Em nghĩ căn giờ hơi sớm đấy.
Vậy à? Vậy anh sẽ chậm một nhịp ở lượt tới.
Lên nào!
- Xin lỗi. Quả nữa nhé.
- Chỉ là sinh hoạt CLB thôi mà.
- Đây!
- Lên nào!
- Chỉ là sinh hoạt CLB thôi mà.
Sao phải cố gắng thế chứ?
Vì cứ cố gắng thế
rồi sau này sẽ phải đau khổ thôi.
Này, Tsukishima.
Ăn nữa đi! Ăn thế ngỏm sớm đấy!
Nishinoya-san...
Bụng anh to thật đấy.
- Mày nói gì hả?! Cái thằng láo toét này!
- Đây.
- Cảm ơn cậu!
- Mày nói gì hả?! Cái thằng láo toét này!
- Mày phải trả giá!
- Cảm ơn cậu!
- Chờ đã! Dừng lại đi! Kính gãy bây giờ.
- Này, Daichi sẽ phát điên đấy!
(Karasuno)               (Nekoma)
Chạy!
Của em đây Hinata.
Em cảm ơn!
Mọi người ơi!
Ban phụ huynh trường Shinzen
tài trợ dưa hấu cho chúng ta nè!
Oa! Lev khủng vãi!
Cho mình miếng nữa được không?
Ừm.
Cảm ơn.
Tsukishima-kun chỉ ăn một miếng thôi sao?
Ừm. Cảm ơn về bữa ăn.
Tớ từng một đống xong lăn ra ôm bụng đấy.
À à, xin lỗi nha.
Về chuyện gì?
Có lẽ tui lỡ làm tổn thương 4 mắt-kun của đội cậu rồi.
Hể?
- Hể... Tsukishima mà đi tập riêng với các cậu á.
- Hinata, cậu nuốt luôn đấy à.
Cậu có bắt ép nó cũng không thể...
Thế, cậu đã nói gì?
Tôi đã khiêu khích và bảo cậu ta rồi sẽ thua nhóc lùn thôi.
Đúng là Tsukishima có cả thấy thua kém Hinata chút.
Việc của Hinata là chiếm hết hào quang.
Khi Hinata quay về hàng sau.
Nhiệm vụ của em sẽ là cầm cự sao cho không có gì xảy ra.
Lúc nào cũng thế mà, không phải ạ?
Không biết chuyện này có liên quan không nhưng bà chị em bảo...
Mà này...
Sao ạ?
Không biết hồi trại hè chị mày có nghe nhầm không
nhưng có thằng tên Tsukishima ở Karasuno à?
Vâng.
Cái thằng nhóc đeo kính hay khoa trương ý ạ.
Tsukishima đó có anh trai không?
Hể?
Em không rõ. Nó chả bao giờ nói về bản thân cả.
Vào cái lúc mà Karasuno vẫn...
còn ở thời hoàng kim...
Thời mà còn Người khổng lồ tí hon ạ?
Ừm. Chị nhớ là có nghe
một người rất cao tên Tsukishima ở đó.
Hả?
Tsukishima có anh trai á?
Ah, nhưng em không chắc đâu đấy.
Có thể là người khác nhưng cùng họ thôi.
Này, chúng ta sắp bắt đầu rồi đấy!
Ok. Đấu nào.
Ờm.
À xin lỗi.
(Karasuno)                (Nekoma)
Chạy!
Mệt quá trời...
Chưa đủ đâu!
Em vẫn có thể chơi thêm 10 trận nữa!
Cơ mà thắng sao nổi?
Yamaguchi, chú giao bóng có vẻ ổn hơn rồi đấy.
Cảm ơn ạ.
Anh cũng phải cải thiện tỉ lệ giao bóng mới được.
Azumane-san có cảm thấy khó chịu không?
Khó chịu gì?
Cảm giác người nào đó rất mạnh và xuất phát từ điểm thấp hơn nhưng sắp ngang mình.
Ừ thì chắc là cũng không thoải mái lắm.
Có vẻ như Hinata vẫn bị cái danh ACE ám ảnh nhỉ.
Ừm chắc vậy.
Vậy nên mới nói nó đã thay đổi rồi.
Vì thế mới kích động được những người khác.
Nếu anh không cẩn thận,
thì sẽ lại bị Hinata va phải khi nó quá tập trung đấy.
À, ý em là lần cả hai bọn anh nhảy lên đập bóng ấy hả.
Anh và Tsukishima đều như nhau nhỉ!
Vị trí của chúng ta trong đội với Hinata gần như là đối thủ,
nên có thể cũng khá nhạy cảm
với một Hinata non nớt đang trưởng thành từng ngày.
Nhưng anh không định thua nó đâu.
Trái! Trái kìa!
Osu!
(Karasuno)                          (Ubugawa)
Này, chơi thả à.
Phải nhảy lên chứ!
Tinh mắt gớm, xin lỗi được chưa!
- Tsukishima, lượt em giao bóng đấy.
- Sensei nghĩ sao về Tsukishima?
- Vâng.
Tôi nghĩ là nó khá nghiêm túc.
Giao bóng tốt!
Tôi cảm thấy Tsukishima thuộc kiểu người "tôi sẽ giành được điểm đỗ
nhưng sẽ không cố đạt 100 đâu."
- Bên trái kìa! Trái kìa!
- Tôi không thực sự mong chờ chút nhiệt huyết nào từ em ấy.
- Bao đi! Bao đi!
- Số 4 số 4!
- Tôi không thực sự mong chờ chút nhiệt huyết nào từ em ấy.
Nhưng nếu nó từ bỏ,
- thì nó sẽ bị thay ra khỏi đội hình chính.
- Giao bóng tốt!
- Trái!
- Giữa!
Tôi cần những người có thể đem lại chiến thắng trên sân đấu.
- Chiều cao vượt trội nhất đội là một kho báu của ta.
- Osu!
Nếu Tsukishima có thể trở thành một tay chắn mạnh hơn,
thì hàng phòng thủ của ta sẽ vững hơn rất nhiều.
Ra thế.
Bao đi! Bao đi!
(Karasuno)               (Ubugawa)
- Được rồi!
- Để tớ!
(Karasuno)               (Ubugawa)
- Được rồi!
- Xin lỗi!
- Em xin lỗi!
Mọi người sung sức quá.
Mọi người đều rất sung, khác hẳn trước đây,
nhưng đôi lúc nó có hơi đáng sợ.
Sự việc như lần trước có thể dẫn tới chấn thương nghiêm trọng.
Bên trái kìa! Số 1!
Nhờ anh đấy, Asahi-san!
Đường bóng hơi ngắn...
Bóng là của anh!
Tốt hơn cả dự đoán nữa...
Dù có là cùng đội hay khác đội,
- cảm giác ganh đua là thứ cần cho sự trưởng thành của một cầu thủ.
- Kết liễu đẹp lắm, Asahi-san!
- Một cú đập ảo tung chảo luôn!
- cảm giác ganh đua là thứ cần cho sự trưởng thành của một cầu thủ.
- Cảm ơn.
Nhưng nếu như đội trở nên hỗn loạn thì nó sẽ chẳng có tác dụng gì cả.
ACE của Karasuno đã gắn kết họ lại với 1 cú đập.
Có vẻ như không phải lo gì nữa rồi.
Chạy!
Cậu ổn chứ, Tsukki?
Cậu cứ chạy trước đi, tớ ổn mà.
Hiểu rồi, vậy mình chạy đây...
Tập nhiều hơn nữa!
Hôm nay lại đại bại tiếp rồi.
Nó vẫn dửng dưng như vậy.
Tsukishima hả?
Ừm.
Em nghĩ là... kiểu như tập nhiều hơn thì nó sẽ làm được thôi?
Nhiều cái gì?
Nhiều cái đấy...
Cái 1m88 ấy đúng là phí của trời mà!
Này 4 mắt-kun.
Hôm nay lại tập đập bóng chứ?
Xin lỗi. Tôi không tập đâu.
Ô vậy à? Kuroo.
Ề...
Tớ chưa có nói gì đấy nhá!
Thế là sao?! Cậu quen Ace của Fukurodani à?!
Không.
Vậy tại sao lại từ chối? Lãng phí quá mà!
Im đê.
Không như cậu, tôi không phải thằng dư thừa thể lực.
Gì chứ hả?
Cái thằng Tsukishima đó nó bị sao vậy?
Ace của Fukurodani mời tập cùng mà quay đít từ chối luôn là sao?
Thực sự không thể tin nổi!
Hinata, nghe này...
Cậu sẽ nói gì với Tsukki lúc này?
Hở?
Như lần trước cậu nói với Kageyama và Yachi-san ý.
Tớ sẽ không nói gì cả.
À, tớ sẽ không thể nói được nếu như Tsukishima không thích bóng chuyền.
Sẽ không điều gì giúp nổi nếu cậu ấy không muốn chơi.
Chết tiệt! Cao như vậy mà!
Mình mà cao vậy mình đã làm được bao nhiêu thứ rồi...
Tsukki...
Mình không nghĩ cậu ấy ghét bóng chuyền đâu.
Nếu không thì cậu ấy đã không vào Karasuno rồi.
Yamaguchi thì sao?
Nếu là cậu thì cậu sẽ nói gì với Tsukishima?
Lev! Dạy tớ làm thế nào để nhổ hạt dưa hấu ra thật xa đi!
Đầu tiên cậu phải chu mỏ ra như nòng súng ý.
- Giữ cho góc bắn ở 45 độ.
- Rồi rồi!
- Và sau đó cậu uốn người như một cây roi và...
Tớ nuốt vào mất rồi!
Tập 08                Anh hùng ảo ảnh
Kì tới trên Haikyuu!!: "Anh hùng ảo ảnh"