Mặt thằng Tadashi đầy mẩn kìa.
Không hiểu sao nó cứ còi nhom thế nhỉ?
Không rèn luyện là không được đâu con.
Nè mày, xách cặp hộ team đi.
Úi! Khóc rồi kìa?
Kiểu nào cũng khóc được!
Đồ mít ướt.
Nhìn cái gì đấy thằng kia?
Này không phải anh ấy học lớp 6 sao?
Bậy bạ! Thằng này lớp 3 thôi mày.
Thảm hại.
Ý mày là sao hả?!
Này đứng lại xem nào!
Ý kiến gì?
Mày mới là đồ thất bại, thằng 4 mắt!
Đồ ngốc! Đồ ngốc!
Ơ này đợi mình với.
"Thảm hại".
Có lẽ lúc đó Tuskki nói cả mình nữa.
Nhưng điều quan trọng là,
cậu ấy dù chỉ có một mình mà vẫn nói được như thế...
Điều đó khiến mình cực kỳ ghen tị vì cậu ấy ngầu không tả.
Mình muốn được như cậu ấy.
Còn Yamaguchi thì sao?
Cậu sẽ nói gì với Tsukishima?
Tập 8    Anh hùng ảo ảnh
Vậy... em xin phép về trước ạ.
Ừ.
Em vất vả rồi!
Này, Tsukishima!
Chúng ta sẽ tập đòn công đồng bộ,
ở lại giúp sức chút đê.
Mình vẫn còn tập được này.
Tuy có 3 tay đập cánh nhưng vậy cũng ổn mà ha?
Mình cũng muốn tập căn thời gian nữa.
Này...  Không lẽ cậu tính giành một vé vào đội hình chính?
Đừng nghĩ mình sẽ ủ mông trên ghế dự bị mãi nhá.
Ok chiến đê!
Daichi-san, nhanh tập thôi nào.
- Để anh nghỉ tí xem nào.
- Vất vả rồi!
- Daichi-san!
Em không có thời gian cho chuyện nhỏ này đâu.
Chỉ là sinh hoạt CLB thôi.
Bên trái! Bên trái!
Số 4!
Ái chà! Lại là Tsukishima-kun nữa kìa!
Đúng là Ace mà!
- Tsukishima dứt điểm tốt lắm!
- Yê!
- Yosh!
- Tsukishima dứt điểm tốt lắm!
Nii-chan định vào trường nào khi lên cấp 3 vậy?
Karasuno!
Dạo gần đây họ là một đội mạnh ngang ngửa Shiratorizawa đấy.
Lên cấp 3 nhất anh định sẽ chơi ở vòng toàn quốc!
Con về rồi ạ.
Mừng anh đã về!
Anh ở lại trường để tập thêm à?
Trình độ của mọi người rất cao nên anh không thể thua kém họ được.
Chưa kể HLV Ukai lại rất nghiêm nữa.
Nhưng...
Anh nhất định sẽ vào được đội hình chính ở năm thứ nhất!
CLB đông người lắm đúng không anh?
Nếu anh vào được thì tuyệt lắm nhỉ?
Đúng rồi đó!
Mẹ ơi!
Chào con.
Mẹ ơi, mai mẹ làm 3 phần cơm hộp cho con nhá!
Cho bữa sáng, bữa trưa và cả sau khi sinh hoạt CLB nữa.
Được rồi. Nhiều đạm ít mỡ phải không nào?
Vâng! Cảm ơn mẹ!
Hôm nay bà bán thịt nói với em là
"Anh trai của con chơi trong đội bóng chuyền Karasuno à, giỏi thật đấy."
Nii-chan, mai anh có trận đấu phải không?
Em tới xem nhé?
Hmm...
Anh sẽ bị phân tâm nếu em đến xem nên là miễn đi nhá!
Aw...
Vậy anh giờ đang chơi ở vị trí nào?
Cùng vị trí với hồi sơ trung ạ?
Đúng rồi.
Vậy thì anh là Ace rồi!
Đúng vậy.
Còn em thì sao, Kei?
Em đã gia nhập đội bóng của đoàn thiếu niên mà nhỉ?
Em ghét đỡ bóng.
Mới đầu quả bóng hoàn toàn
không bay theo ý mình đúng không?
Em vào vị trí chút đi.
Anh tung đến này.
Kei, đừng cố đưa tay mình lên thế.
Đây này, hạ thấp hông xuống
Vả rồi đẩy bóng đi với toàn bộ cơ thể ý.
Ném cho anh một quả xem nào.
Tuyệt ghê!
Đỡ bóng là nơi mọi thứ bắt đầu trong bóng chuyền.
"Giữ kết nối" là sinh mạng của bóng chuyền.
Em vẫn hòa đồng với lũ trẻ xung quanh chứ?
Vâng...
Điêu!
Nhìn cái mặt em là biết rồi!
Chào.
Ah!... Này...
Cảm ơn cậu vì chuyện lần trước.
Chúng ta gặp nhau rồi à?
Là cái ngày ở công viên...
- Ồ. Thế cậu làm gì ở đây thế?
- Công viên...
A...
Mình muốn chơi một môn thể thao nào đó...
Nhưng lại có nhiều người đáng sợ
chơi bóng chày và bóng đá,
ở đây thì có vẻ ổn hơn.
Ah!
Giày cậu đẹp thật đấy!
Của tớ vẫn chỉ là giày thể thao của trường thôi.
Của tớ chỉ là đồ dùng lại thôi.
Tớ dùng tạm của anh mình đến khi mua cái mới vào tuần sau.
Anh trai cậu cũng chơi bóng chuyền à?
Anh ấy chơi ở một trường rất mạnh tên Karasuno.
Hình như anh ấy là Ace thì phải.
Anh ấy là Ace của một trường rất mạnh sao?!
Ngầu quá đi thôi!
Không đến mức đó đâu.
Anh ấy đã như vậy từ hồi cấp 2 rồi.
Tuyệt ghê!
Anh ấy chơi lâu chưa?
Anh ấy có chơi ở đội này không?
Tất cả các Ace đều ngầu hết!
Con về rồi ạ.
Trận đấu tập của anh hôm nay thế nào rồi ạ?
À, cũng tuyệt lắm!
Anh có rất nhiều quả đập thành công!
Ngầu quá!
Mình tập chuyền đi anh ơi.
Đợi ăn xong đã nhá.
- Yamaguchi.
- Tiết tiếp theo là môn gì nhỉ?
- Tiếng Nhật!
- Mình sẽ tới xem trận của Karasuno ngày mai,
cậu có muốn đi cùng không?
- Tiếng Nhật!
- Mình sẽ tới xem trận của Karasuno ngày mai,
cậu có muốn đi cùng không?
Anh mình đã nói là không cho mình đến vì sợ sẽ bị phân tâm,
nhưng mà anh ấy năm 3 rồi,
đây sẽ là trận cuối cùng của anh ấy trong tỉnh.
Mình sẽ đi! Mình chưa được xem Akiteru-kun chơi bao giờ cả.
Tsukishima, anh cậu cũng chơi ở Karasuno à?
Anh mình cũng vậy nữa.
Anh cậu chơi vị trí nào thế?
Tay đập cánh.
Ồ anh tớ cũng thế!
Họ có nhiều tuyển thủ giỏi nên rất khó khăn.
Nếu cậu không được ra sân,
thì vào một trường mạnh cũng phải nghĩ xem có đáng không ha.
Anh trai Tsukki được vào sân mà.
Hả? Xạo vừa thôi.
Tớ đã xem mấy trận gần đây rồi,
chả có ai trong đội hình chính tên Tsukishima cả.
Làm gì có chuyện đó.
Tớ được nghe về mấy trận đấu suốt mà.
Cậu có nhầm không đấy.
Cậu cứ tự đi xem đi rồi biết.
Ờ! Chắc chắn là đi xem rồi.
Một điểm nữa!
Đỡ bóng tốt!
Trái! Trái kìa!
Tuyệt thật! Lại là số 10 kìa!
Cậu ấy chỉ cao 1m7 thôi đấy!
Lại còn mới năm 2 nữa chứ?
Thấy chưa?
Cánh trái là một anh năm 3 tên Kawada-kun,
và một anh năm 2 được mệnh
danh là Ace "Người khổng lồ tí hon".
Đội hình duy trì được 1 năm rồi đấy!
Mồ đã biết rồi mà!
Nhìn cũng đủ hiểu rồi...
Anh trai mình cũng năm 3
nhưng có được cho ra sân đâu.
Tôi chết sững.
Thậm chí cảnh máu me toe toét hay đầu bị chém bay trên phim ảnh
cũng không làm tôi cảm thấy sốc như lúc này.
Anh tôi không hề ở trên sân.
Một lần nữa nào!
Giao bóng tốt!
Thật thảm hại làm sao.
Chỉ là sinh hoạt CLB thôi,
nhưng đó là tất cả với anh trai tôi.
Kết quả là anh đã buộc phải nói dối.
Vậy anh là Ace à!
Đúng vậy!
Nhưng anh tôi cứ tin tưởng rằng...
anh ấy có thể thành Ace nếu anh ấy cố gắng.
Nhưng nếu anh ấy làm được thì sao?
Liệu có xứng đáng với tất cả những điều đó?
Tsukki!
Cái gì?
Tsukki trước giờ làm gì cũng có
cách xử lí thông minh và ngầu miễn chê,
vì thế nên mình đã luôn ghen tị.
Rồi sao?
Nhưng Tsukki bây giờ thảm hại lắm biết không!
Có lẽ một ngày nào đó Hinata sẽ trở thành
"Người khổng lồ tí hon."
Điều đó chẳng phải nghĩa là Tsukki nên đánh bại Hinata sao?!
Cậu phải chứng minh mình vượt trội hơn Hinata
bằng thực lực chứ!
Cậu có khả năng cảm nhận,
có đầu óc, rồi cả chiều cao nữa.
Vậy tại sao cậu cứ đinh ninh rằng
"từ mức này trở đi là không thể" hả?
Giả sử như...
Tớ nỗ lực hết mình và trở thành
tuyển thủ mạnh nhất của Karasuno
rồi thì sao?
Nếu bọn mình có đến được vòng toàn quốc đi chăng nữa,
thì sau đó sẽ ra sao?
Núi cao rồi sẽ lại có núi cao hơn.
Dù có leo lên được một vị trí cao nào đó,
cậu vẫn sẽ không bao giờ trở thành số 1 được!
Cậu sẽ lại thua ở đâu đó mà thôi!
Mọi người đều biết thế nhưng sao vẫn cố gắng như vậy?!
Vì sao ư, chẳng phải chúng ta đều chiến đấu vì niềm kiêu hãnh sao?!
Không ngờ cái ngày này lại đến đấy...
Ngày mà cậu trở nên ngầu như vậy.
Cậu thật sự ngầu lắm.
- T-Tsukki? Sao thế?
- Câu nói của cậu ấy...
Ngầu hơn hẳn những suy nghĩ luẩn quẩn trong đầu mình.
Nhưng tớ không chấp nhận điều đó đâu.
Hể?
Tớ đi hỏi cái này chút.
Tsukki?!
Nà, Daichi.
Hử?
Để Tsukishima một mình như vậy ổn chứ?
Nếu cậu bắt ép ai đó tập luyện
thì nó không còn là tự tập nữa rồi.
Biết là thế, nhưng mà...
Từ lần chúng ta đấu 3-3 ấy,
tớ đã không lo lắng gì rồi.
Nhưng nếu một ngày Tsukishima có ý muốn nghỉ...
Tớ sẽ làm mọi thứ để ngăn nó,
lúc đó hãy giúp tớ một tay nhé.
Tớ không biết Tsukishima đang nghĩ gì.
Tụi mình vẫn đang còn phát triển
và chẳng biết đâu là giới hạn năng lực của bản thân.
Mà dù có cảm nhận được cái đó,
chúng ta cũng không thể ngăn bản thân tiến lên.
Tớ chẳng tìm ra lí do hay động cơ gì đâu.
Đúng là như vậy...
Yamaguchi-kun vừa chạy vừa la hét gì đó lạ lắm,
không biết có ổn không nữa.
Tiếng lạ?
"Tsukki!"
Thế này này.
Ô, vậy là cậu ấy đang tìm Tsukishima à.
Có chuyện gì xảy ra à?
Ừm... Có vẻ cậu ấy đang lo lắng Tsukishima đó mà.
Ra là thế.
Tsukishima không bao giờ làm mấy việc thảm hại đâu.
Cậu ấy không chịu bó tay trước bài kiểm tra.
Cậu ấy luôn làm như kiểu "sha"
và "shu" nè
Ừm...
Giữa "sha" và  "shu" có gì khác nhau nhỉ?
Thế nên tớ nghĩ cậu ấy sẽ ổn thôi.
Giỏi bóng chuyền với dốt bóng chuyền,
nghĩ kiểu gì cũng biết cái nào ngầu hơn nhỉ?
Ồ yá?
Ô ya ô yá
Ô ya ô ya ố ya ô yà?
Tôi có điều muốn hỏi mấy anh, được chứ?
Được mà!
Cho tôi xin lỗi và cảm ơn các anh.
Đội của 2 anh
khá là mạnh đúng không?
Đương nhiên rồi.
Ngay cả tham dự vòng toàn quốc,
cũng khó mà vô địch đúng không?
Được chứ sao không?
Bình tĩnh nghe người ta nói hết đã.
Chỉ là giả sử thôi mà.
Tôi hỏi thật, tại sao các anh lại cố gắng đến vậy?
Bóng chuyền chỉ là sinh hoạt CLB thôi mà...
Nó chỉ là dòng chữ:
"Tôi đã rất chăm chỉ hoạt động CLB thời học sinh"
trong bản sơ yếu lí lịch sau này đúng không?
"Tadano Bukatsu" sao?
Nghe như tên ai đó ý nhỉ.
Ô, giống như Tada Nobukatsu-kun phải không?
Mà khoan, hình như ý cậu ta là
"chỉ là sinh hoạt CLB thôi" thì phải.
Ah vậy à! Suýt thì thành tên người rồi.
Tiếc ghê! Chết tiệt!
Thật là!
Tôi có nên cắt ngang họ không?
Làm đi. Cái chuyện này của bọn họ không có hồi kết đâu.
Ah, 4 mắt-kun này.
Là Tsukishima ạ.
Tsukishima-kun nè...
Bóng chuyền thú vị phải không?
Không, không hẳn...
Tại cậu chơi kém quá thôi.
Tôi đã năm 3 và từng tới vòng toàn quốc rồi.
Nên giỏi hơn cậu là cái chắc rồi.
Anh không cần nói tôi cũng biết.
Thế mà gần đây tôi mới nghĩ bóng chuyền thật sự vui đó.
Từ khi cú đập thẳng của tôi trở nên hữu dụng trong trận.
Vì cú đập chéo đầy tâm đắc của tôi cứ bị chặn hoài.
Tôi đã rất tức giận và tập đập thẳng như điên.
Và rồi...
Vào giải đấu năm kế, cũng vẫn hàng thủ đó,
tôi đã đập bóng qua mà không ai chạm nổi.
Tôi đã vượt qua họ.
Bằng một cú đó tôi đã cảm thấy
như kiểu "thời mình tới rồi" vậy.
Vấn đề là cậu có khoảnh khắc đó hay không thôi.
Chuyện tương lai có ra sao hay trận sau thắng thua thế nào
thì để tới lúc đó tính.
Việc đánh gục những thằng trước mặt,
và cảm giác khi phát huy hết 120% công lực mới là tất cả.
Mà đó chỉ là chuyện của tôi thôi,
không hẳn ai cũng áp dụng được đâu.
Tôi không hiểu cái "chỉ là sinh hoạt CLB" như cậu nói.
Nhưng mà như thế cũng không sai đâu.
Cơ mà nếu cái khoảnh khắc đó tới,
thì đó sẽ là khoảnh khắc cậu sẽ muốn gắn bó với bóng chuyền đấy.
Được rồi. Tôi đã trả lời câu hỏi của cậu rồi
nên cảm phiền làm tay chắn cho tôi tí nhé.
Được rồi, đi luôn thôi, nhanh nào nhanh nào.
Ế, đợi đã...
A, Yamaguchi-kun trở lại rồi.
Ê Yamaguchi, Tsukishima đâu?
Hình như cậu ấy bị đội trưởng của
Nekoma và Fukurodani kéo đi rồi.
Sao cơ?! Gato quá đi.
Mình cũng nên tới nhỉ.
Hinata này, cậu có nghĩ Tsukki là đối thủ của mình không?
Hể?
Đương nhiên là có rồi!
Bọn tớ chơi cùng vị trí,
và cậu ta còn có tất cả những thứ tớ không có nữa.
Tớ nhất định sẽ không thua đâu!
Tớ đi tập đây!
Đội trưởng! Em tới đây!
- Nếu Hinata-kun và Tsukishima-kun là đối thủ của nhau
- Ừm.
thì kiểu như mặt trời đối đầu với mặt trăng nhỉ?
"Hi" nghĩa là "Nhật", "Tsuki" nghĩa là "Nguyệt" mà.
Ừm, đúng như cậu nói đấy!
Yosh!
Nếu vậy thì tốt...
Số 4!
- Yosh!
- Ế...
Cái anh số 4 hôm nay ghê quá.
Sensei.
(Fukurodani)                   (Karasuno)
Yosh!
Dù không chặn được cú đập của số 4
thì ít nhất cũng phải cố chạm vào.
Vâng!
Hiểu rồi... Ra nếu họ không chặn được bóng
thì chỉ cần chạm vào và lực sẽ giảm đi ạ?
Đúng. Thường thì có 2 cách chặn bóng.
Soft block là chạm tay vào bóng để đồng đội dễ đỡ hơn,
và kill block là chặn đứng hoàn toàn đường bóng ấy.
Kill... Là từ "giết" ý ạ?
Ừ.
Ế!
Không chặn lại cũng được à?!
À thì...
Nếu chặn đứng luôn thì càng tốt chứ sao.
(Fukurodani)                  (Karasuno)
Yosh!
Đỡ bóng tốt!
Để anh lo cho!
Bên trái, số 4 đấy, số 4!
Trước hết cậu phải mường tượng ra đã.
Dồn lực vào các đầu ngón tay,
như vậy bóng sẽ không bao giờ vượt qua được.
Tay đưa ra đằng trước chứ đừng đưa lên trên.
Đằng trước đấy nhá.
Rồi khiến con cú này phải câm nín!
Làm thử xem!
Xem nào... Soft block là chạm vào bóng để lực yếu đi... và...
Chặn đứng hoàn toàn cú đập gọi là...
Động tác giả!
Khốn khiếp!
Oa, quả vừa rồi tôi cứ đinh ninh là cậu ấy sẽ đập rất mạnh cơ.
Ai ngờ lại là động tác giả...
Đúng là Ace thuộc hàng quốc gia có khác.
Daichi-san, vừa rồi là...
Ừm.
Bokuto-san vừa trốn đấy hả.
Không phải là trốn! Chỉ là tránh thôi!
Tránh một cách chuyên nghiệp cú chắn đó thôi!
Là cậu sơ suất mà.
A mồ! Tớ xin lỗi!
Ây dà, chẳng lẽ lại thêm....
Một chú chim non phiền toái phá vỏ chui ra sao?
Ô...
Nhật đối đầu với Nguyệt?
Tsukki! Nhảy chắn cho tôi tí đi!
Xin đừng gọi tên tôi như thế?
Vậy... Đeo kính-kun?
Yosh, chiến thôi nào, Akaashi!
Sao mà mình lại tham gia thế này.
Tập 08   Đương đầu với "Chiếc ô"
Kì tới trên Haikyuu!!
Vs "chiếc ô"
Tập 08   Đương đầu với "Chiếc ô"