Gửi mẹ thân yêu...
Người ta nói khí hậu Tokyo mát mẻ lắm
nhưng thực ra nó nóng hơn vùng Tohoku.
Hôm nay đã là ngày thứ 3 ở chuyến
huấn luyện kéo dài một tuần này rồi.
Tụi con đang ở giai đoạn quan trọng.
Chạy!
Nóng chết mất!
Đừng có kêu "nóng!"
Có vẻ như mọi người cũng mệt lắm rồi.
Cũng đã 3 tuần từ khi Hinata đánh nhau
với Kageyama-kun rồi.
Đây ạ.
Cảm ơn nha.
Tuy đã tập cùng nhau nhưng chưa nói
với nhau lời nào cả.
Yosh!
Giao bóng ăn điểm trực tiếp.
Có vẻ mọi người
đang dần ít mắc lỗi hơn rồi.
(Fukurodani)                            (Karasuno)
Và cách biệt mỗi set cũng được rút ngắn nữa.
Con rất ngạc nhiên trước sự tiến bộ từng ngày của mọi người.
Con hơi lo lắng về sự uể oải của Tsukishima-kun
- nhưng bình thường cậu ấy cũng như vậy.
- Asahi-san, một điểm nữa nha! Giao bóng tốt!
- Giao bóng tốt!
- nhưng bình thường cậu ấy cũng như vậy.
- Mặc dù trông có vẻ hơi mệt nhưng cậu ấy vẫn chơi rất tốt.
- Giao bóng tốt!
Tuy nhiên...
Chết rồi! Lại chuyền ngắn quá!
- Yosh!
- Đừng lo!
Em xin lỗi!
Đòn công nhanh kiểu mới của Hinata và
Kageyama-kun vẫn không có tiến triển lắm.
Vào lúc này thì...
Xin lỗi!
- Con thật sự muốn thấy nó thành công trong
đợt huấn luyện này, một lần thôi cũng được.
- Cảm ơn.
- Con thật sự muốn thấy nó thành công trong
đợt huấn luyện này, một lần thôi cũng được.
Tập 09   VS "chiếc ô"
Đây là chuyến du đấu đầu tiên của tụi nó
mà nhiệt độ cứ tăng cao thế này...
Có lẽ chúng nó cũng mệt mỏi lắm rồi.
Giữa kìa!
Hinata, vét nốt quả cuối này!
Xin lỗi! Gần lưới quá!
- Yosh!
- Chết tiệt!
Mọi người đang dần trở nên mạnh hơn.
Tsukishima dù chỉ trong
một khoảnh khắc thôi nhưng đã có gì đổi khác rồi.
Chỉ có mình là vẫn chả đâu vào đâu.
Có lẽ đây là lần đầu tiên anh thấy Hinata tức giận như thế.
Vâng...
(Nekoma)                             (Karasuno)
Bóng cơ hội!
Để em!
Cơ hội cho đòn công nhanh đây rồi...
Lần này, chắc chắn phải...
Để em lo!
Bao bóng tốt! Đẹp lắm luôn!
- Làm tốt lắm Hinata.
- Này!
Sao cậu chuyền ẩu thế?!
Chuyền... ẩu?
Tớ á? Trong bóng chuyền á?
Nói lại xem nào.
Này này.
Xin lỗi. Cho chúng tôi xin hội ý?
Đấy mà là chuyền rơi à.
Hể? Thế không phải à?
Ai biết.
Chắc theo bản năng chăng?
Không phải sao?
Chà... Em ấy nói vậy tôi cũng mới để ý là không phải...
Tôi nghĩ cú chuyền vừa nãy
đáng lẽ phải rơi thẳng xuống như trước giờ.
Nhưng lần này lại đi theo đường parabol chăng?!
- Không lẽ thứ Kageyama đang cố gắng
- Kageyama,bình tĩnh đi nào.
- là để Hinata đập được bóng bằng mọi giá chăng.
Nhiều lần Hinata không dứt điểm một cách thoải mái được.
Đối với một tay đập thì điều đó sẽ
đem lại cả một núi ức chế đấy.
Có lẽ Kageyama đã vô thức lo rằng
Hinata sẽ mất phong độ vì sự căng thẳng đó.
Nhưng Hinata thì....
- Đã nói bình tĩnh đi mà!
- Mà cũng thật ấn tượng khi Hinata dám nói ra.
- Lại định đập nhau ở đây à!
- Nhưng chuyện cỏn con như thế cũng đáng giận à?!
- Dù sao quả đó cũng không bị hỏng mà!
- Lại định đập nhau ở đây à!
Vừa rồi mình đã vô thức buông xuôi sao?
Đừng dừng lại, Kageyama!
Anh mày nói là tập trung cơ mà!
Chú mày đã cố gắng chuyền cho Chibi-chan cú chuyền mà nó muốn 100% chưa?
Chú mày đã từng cố gắng làm vậy chưa?
Đang làm cái gì đấy, Kageyama?
Từ tối nay trở đi tớ sẽ không tập với cậu nữa.
Và tớ cũng sẽ không sử dụng đòn công nhanh trong mỗi trận nữa.
Cái gì cơ?!
Quan hệ giữa họ xấu đi rồi sao?!
Cậu là người đã bảo tớ đừng dừng lại còn gì nữa?
Vào lúc này thì tập cùng nhau chả có ý nghĩa gì đâu.
Uh, um...
Hiểu rồi!
Kenma, chuyền tớ vài quả đi!
- Hể?
- Ơ kìa?!
Kageyama đã bắt đầu tự rèn luyện rồi.
Mình không thể thua được!
Chỉ có một điều duy nhất mình cần phải làm lúc này!
Đó là tự mình đấu lại những tay chắn trong không chiến!
Ố! Tsukki, hôm nay mang theo đồng bọn tới đây à?
Cái gì cơ?
Có chuyện gì với cộng sự của cậu rồi?
Kageyama lại luyện 1 mình rồi.
Tớ nhờ Kenma chuyền cho tớ,
nhưng chuyền được 5 quả là chuồn rồi.
Dụ Kenma tập riêng với mình 5 quả là VIP lắm rồi biết chưa.
Nên là...
Xin hãy để tôi tập với mọi người!
Lev!
Ô, Hinata à.
Lev, anh tưởng chú đang phải ôm đít Yaku mà tập đỡ bóng chứ.
Anh ấy nói là em tập tốt nên tha sớm ạ!
- Thật không đấy? Hay chú lại trốn?
- Này, có ai thấy thằng ôn Lev đâu không?
- Có lẽ nó đi tắm rồi ạ.
- Thật không đấy? Hay chú lại trốn?
- Làm gì có chuyện!
- Có lẽ nó đi tắm rồi ạ.
- Nó nói là cậu bảo Ok rồi
- Làm gì có chuyện!
- nên chạy đi rồi.
Mình có nói thế đâu!
Mà thôi, dù sao thì.
Thì...
Chúng ta vừa đủ người nhỉ?
Làm ván 3-3 đê.
Ể?
Yay!
Làm trận đê!
(Cú)                               (Mèo)
À này...
Đội hình kiểu gì mà chênh lệch thế này?
Hô!
Mình được cùng đội với chuyền hai và một Ace
từ trường rất mạnh ở Tokyo!
Và... Đối đầu với Tsukishima!
Có sao đâu!
Hãy làm những thứ mà giữa thanh thiên bạch nhật không thể làm nào!
Woo-hoo!
Này nhé, khi tìm quanh đây
tớ thấy nhiều bọ kiến vương lắm đấy.
Mình thấy cả bọ kẹp kim nữa cơ.
Lev!
Đã bảo là nhìn đường chuyền rồi mới bật nhảy cơ mà!
Đọc chắn đó!
À vâng ạ!
Đừng có nhảy xa quá rồi mới chắn bóng!
Uầy, đỡ được rồi kìa...
Căn thời gian rồi nhảy thẳng lên mà chắn!
Vâng!
Bóng cơ hội!
Chờ một lát...
và bật lên.
Chết tiệt!
Đến tiếp xem nào!
Anou...
Nếu các cậu không nhanh lên,
nhà ăn sẽ đóng cửa đấy,
lúc đó thì nhịn đói mà ngủ nha.
Chúng ta không thể ra trận với cái bụng rỗng được.
Ăn đã!
Ê lùn.
Mai lại quẩy tiếp nhé?
Osu!
Sáng rồi đấy!
Để anh ngủ thêm tí đi...
Cảm ơn vì bữa ăn!
Ăn cho lắm vào mà toàn mấy món
không dinh dưỡng thì cao thế nào được?
Abla bố lố bla bờ lờ.
Thật là... nói tiếng gì mà chẳng thể hiểu được.
(Ubugawa)                        (Karasuno)
Gora, một điểm!
Giao bóng tốt!
(Ubugawa)                        (Karasuno)
Ra ngoài đấy! Kageyama theo đi!
Hinata!
Tanaka, tự do kìa!
Vâng!
Xin lỗi! Em quá tay!
(Ubugawa)                         (Karasuno)
Cảm ơn về trận đấu!
Ra chịu phạt nào!
Osu!
Tanaka làm 2 lần nhé.
Công bằng ở nơi đâu!
Nguy ghê...
Có vẻ như...
Chạy!
Họ đã thay đổi chút rồi.
Em đói quá.
Anh cũng thế.
Anh đói lắm rồi, tới mức như sắp ói ý.
Em cũng thế.
Nhưng dù vậy...
Không biết họ còn định tập tới khi nào nữa.
Tiếp đi!
Chết tiệt!
Kageyama, đừng có tư tưởng nhắm vào chai.
Hình dung ra mà chuyền.
Nếu có thể thì hãy hình dung một tay đập.
Hình dung ra tay đập...
Với cách này thì khi đấu 1-1 với tay đập,
đừng cố chặn cả người đối thủ.
Hãy cố chặn tay thuận của họ thì hơn.
Ồ!
À này...
Đến lúc thi đấu thì anh là
đối thủ của tôi mà đúng không?
Tại sao lại giúp tôi?
Anh đây đẹp trai tốt bụng từ nhỏ mà.
Không cần nhìn tôi thế đâu...
Tôi chỉ muốn "Đại chiến vùng phế liệu"
thành hiện thực thôi.
- Ok, đi nhậu nào!
- Đó là tâm niệm của HLV đội tôi.
- Vâng!
- Thằng Keishin đâu rồi?
- Đó là tâm niệm của HLV đội tôi.
- Nhưng ai mà biết được...
- Thằng Keishin đâu rồi?
- Ông ấy còn tại vị bao lâu nữa chứ?
- Hình như đang giúp
- học sinh của mình luyện tập.
- Ông ấy còn tại vị bao lâu nữa chứ?
- Nên để làm được vậy,
- học sinh của mình luyện tập.
- Cái gì? Lôi nó về đây đi, Sensei.
- Nên để làm được vậy,
- chúng tôi cần đội các cậu cũng phải thắng nữa.
- Cái gì? Lôi nó về đây đi, Sensei.
- Rõ!
- chúng tôi cần đội các cậu cũng phải thắng nữa.
Dù sao cũng là giúp tôi tập luyện,
nên đừng bận tâm mấy chuyện vặt này.
Nào. Nhanh vào đấu lại đi!
(Cú)                        (Mèo)
Akaashi, bao đi!
Xin lỗi! Chuyền ngắn quá.
Bao vây! Mở rộng diện tích chắn bóng!
Chết tiệt! Hôm nay lại không được rồi!
Nó còn mới là năm nhất thôi chứ.
Ảnh cố tình đánh vào tường chắn?!
Lần nữa này!
Cú này chuyền cho tốt vào đấy, Akaashi!
Úi chùi ui! Hầy hầy hấy!
Vừa rồi là... anh cố tình ạ?!
Khi anh đánh nhẹ vào tay chắn ý.
Ừm! Đấy gọi là bật bảng
Bật bảng á? Ngầu quá đi!
Thế à? Thật vậy hả?!
Nhóc lùn tự nhiên giỏi nịnh hót ghê.
Khi chú lâm vào tình thế bất lợi,
và nếu đập thì chắc chắn sẽ bị chắn,
hãy chủ động đánh vào tường chắn
Và bóng bật lại thì tấn công lại lần nữa.
Mà nói vậy chứ có nhiều lần
nó thất bại và họ chặn bóng ngay lập tức à.
Chuyện đó với Bokuto-san phải nói là như cơm bữa.
Akaashi! Đáng lẽ lúc nãy cậu phải nói "không có chuyện đó đâu" chứ!
Không phải cứ đập bóng là phải đập xuống đất đâu.
Nếu chú mày đủ bình tĩnh,
chắc chắn sẽ tìm ra cách tấn công thôi.
À không đời nào có chuyện đó đâu, Bokuto-san à.
Akaashi! Chậm rồi!
(Cú)                    (Mèo)
Yosh!
Akaashi, hay lắm!
Nhóc lùn, dứt điểm hộ anh cái!
Vâng!
Ơ kìa! Lũ mất nết này!
Chơi gì bẩn thế!
Đó không còn là một bức tường nữa...
mà là một cái ô rồi...
Chẳng có chỗ nào đánh qua cả.
Nếu chú mày đủ bình tĩnh,
sẽ nhìn ra cách tấn công thôi.
Đánh bật lên phía trên à?!
Ai cha cha...
Lúc nãy... nhóc đã nhắm vào đó à?
Đó là một cú bật ngoài tuyệt đấy chứ!
À đúng là em đã nhắm vào đầu ngón tay của Lev thật.
Cái gì?!
Nhưng cũng do ăn may thôi ạ.
Em không đánh chuẩn thế được—
Chú đã vượt mặt 3 tay chắn lại toàn 1m9 cơ đấy!
Còn là một cú chuyền khó đánh nữa!
Làm tốt lắm! Anh mày xúc động quá đi!
Một chàng chiến binh nhỏ bé đã đánh bại cả bức tường cao 2 mét!
Lại chém rồi...
Từ mét 9 làm phát hóa 2 mét luôn.
Anh đây sẽ truyền cho chú một tuyệt chiêu mới.
Một tuyệt chiêu ý ạ?!
Quả tiếp theo nè!
Vị trí 5.
Lần nữa nào.
Chắc là Hitoka-chan mệt lắm rồi nhỉ?
Em ổn chứ?
Vâng! Em xin lỗi!
Hôm nay là ngày cuối rồi, cố lên nhé!
Vâng!
Chào buổi sáng, Hinata!
Ừm, Yachi-san chào buổi sáng.
Mình đói lắm rồi đó!
À, ừm....
Chắc sáng nay cậu tràn đầy năng lượng luôn ha.
Tối qua Hinata đã ở lại tập muộn phải không?
Ừm, nhưng ngủ cái ổn ngay.
Mấy chuyện đó sao rồi?
Tớ đã tập được một vài thứ siêu cấp vũ trụ đó, đợi xem nhá!
"Siêu cấp vũ trụ"...
Ý kiến gì, Tsukishima?!
Không có gì.
Này! Ai đó gọi Yamaguchi dậy đi!
Về chuyện mà tôi đã nói với cậu ý...
Vâng, em đã lo liệu cả rồi.
Sẽ tới vào bữa trưa thôi ạ.
Vậy à...
Thật sao?!
(Nekoma)                            (Fukurodani)
Hmm...
- Tụi mình không thắng Fukurodani mấy thì phải.
- Giao bóng tốt!
- Senpai! Em đã xếp lại thành tích
hiện tại của các đội để dễ theo dõi rồi ạ.
- Ok!
- Senpai! Em đã xếp lại thành tích
hiện tại của các đội để dễ theo dõi rồi ạ.
Cảm ơn nha!
- Shibayama có khác.
- Phải kìa!
- Trái kìa!
- Shibayama có khác.
Đúng như chúng ta nghĩ,
có vẻ Fukurodani đang đứng đầu.
(Ubugawa)                       (Karasuno)
Có vẻ như trận Ubugawa và Karasuno kết thúc rồi.
Một vòng
Vâng!
Mặt nhìn nghiêm trọng đến phát sợ
chỉ là chịu phạt thôi mà.
Chuyến du đấu lần trước cũng thế,
họ bị phạt nhiều hơn hẳn mọi đội khác.
- Nếu là mình thì chắc là ngỏm rồi.
- Nào, đỡ bóng trên không!
Ô! Nhóc lùn của Karasuno đỡ bóng trên không giỏi phết!
Gọi người ta là nhóc lùn mà
Yaku-san có hơn Hinata được mấy đâu.
- Lev, đứng lại đó!
- Giờ thì không bênh nó được rồi.
- Ehhh!!!
- Đã nói là đừng động đến chiều cao của Yaku-san mà...
Thằng ngốc này.
Khốn khiếp. Chẳng nhẽ cứ thua mãi như này.
Mấy đứa hãy cố gắng mà sống sót.
Daichi-san?
Anh vừa nghe thấy 1 chuyện...
Anh nghĩ mình nên giữ kín nhưng mà...
Chuyện gì thế ạ?!
Khi tất cả các trận đấu kết thúc...
Hình như các HLV sẽ khao tụi mình một bữa BBQ đấy.
B...
...B...
...Q?!
Akaashi, chúng ta phải đấu với ai tiếp thế?
Karasuno.
Karasuno á?
Sao thế?
Họ có lẽ là bọn khó chơi nhất luôn.
Ai mà biết tụi nó định làm gì chứ?
Cơ mà có vẻ tụi nó mệt cả rồi.
Thịt, thịt, thịt, thịt!
Cùng nhau đưa thịt đến nào!
Thịt đến! Thịt đến!
Hoan hô thịt! Có thịt ta khỏe lên trăm lần!
- Yê hê! Hallelujah! Hallelujah!
- Gì thế... sợ quá...
Thần thịt muôn năm! Thần thịt muôn năm!
Sensei...
Chúng ta chưa nói sẽ đãi tụi nó BBQ mà nhỉ?
Chỉ nói là có bữa trưa thôi mà.
Mà để bọn nó biết cũng tốt.
Hinata, cố lên nhé.
Cảm ơn!
Tôi đợi tuyệt kỹ siêu cấp vũ trụ của cậu đấy.
Cứ đợi mà xem, đồ ngốc kia!
Nhưng mà...
Mình rất muốn nhanh nhìn thấy đòn công nhanh đó.
Mình cũng thế!
Hử?
Kageyama!
Mình muốn nhanh chóng đánh được đánh cú chuyền rơi đó!
Hôm qua cậu ấy vừa nói sẽ không dùng đòn công nhanh đó mà...
Đừng nóng vội.
Chừng nào tớ còn chuyền hỏng,
tớ sẽ không tập với cậu đâu.
Hể?!
Cậu không cần cái đòn công nhanh này.
Tớ sẽ chuyền cho cậu đường chuyền mà không ai cản phá được!
Cậu ấy đã từng nói như vậy,
nhưng Kageyama-kun bây giờ đã biết tôn trọng Hinata sao...
Hôm qua cũng vậy...
Khi cậu lo cho người khác nhìn đáng sợ lắm ý.
Tớ biết là thế nhưng mà nhanh lên,
và chuyền bóng cho tớ!
Tớ muốn đánh quả ấy!
Đó là lý do tại sao tôi cố luyện tập đấy, đồ ngốc này!
Và Hinata cứ tin tưởng rằng
nếu là Kegeyama-kun thì cú chuyền ấy sẽ thực hiện được.
Ah...
Thế nên lúc đó cậu ấy mới tức giận chăng?!
Cậu ấy nghĩ rằng Kageyama-kun sẽ làm được,
nhưng Kegeyama-kun lại do dự với bản thân trong chốc lát.
- Hinata và Tsukishima-kun gọi Kageyama-kun là vua...
- Cậu còn để mình đợi tới khi nào nữa?
Nhưng hôm nay...
Mình có cảm giác như Hinata mới là người đội vương miện.
Ta muốn một cú chuyền tuyệt đỉnh!
(Fukurodani)                               (Karasuno)
Nói tóm lại thì, hãy đem những thứ mình học được vào trận đấu này nào!
Vâng!
Và tôi đã nói rồi,
đừng để số 4 của Fukurodani đánh bóng thoải mái.
Osu!
Thời gian huấn luyện vừa qua của mấy đứa chỉ toàn hình phạt!
Nhưng nếu so sánh với chuyến đầu
thì mọi người đều thay đổi cả rồi.
Hãy chiến thắng 1 trận ngoạn mục nào
và cùng nhau thưởng thức thịt nướng!
Yosh!
Quả nhiên thịt đúng là nhất mà.
Và không có gì hợp với thịt hơn cơm trắng cả.
Em muốn ăn kèm cả 2 quá!
Thêm ít sa-lát nữa thì miễn bàn.
Ok! Cố thắng nốt trận này rồi ra ăn thịt nướng nào!
Osu!
Kì tới trên Haikyuu!!
Tập 10        Bánh răng
"Bánh răng."